Chương 101 Cuộc Chiến Trong Sa Mạc   Bán đảo Cold satisfied Châu Phi bị bao vậy bởi bán đảo Somalia và thảo nguyên Benadar, đây là nơi đóng quân của Thiên Long Đầu. Hơn nữa nơi này còn gần với biển Ả rập, nếu cần thì có thể đi ra được biển lớn, đây quả thực là một nơi đóng quân rất tốt, nơi mà Thiên Long Đầu lựa chọn, không những phong cảnh không tệ, mà còn có núi bao vây xung quanh, cho dù không có núi bao vây xung quanh thì cũng không có người nào dám đến chỗ ẩn náu của Thiên Long Đầu. Lúc này Thiên Long Đầu lại đang rít gào trong đại điện của một tòa lâu đài nguy nga tráng lệ không gì sánh được, con trai độc nhất của y đã bị giết chết ở Đại Lục, hơn nữa còn chưa tìm ra tung tích của tên sát thủ, ông ta đã hạ lệnh, nếu như trong vòng ba ngày mà không tìm thấy được nơi ẩn chốn của tên sát thủ, thì tên đại ca phụ trách ở Hoa Hạ phải mang đầu đến gặp ông ta. Nhưng càng ngày Thiên Long Đầu lại càng mất kiên nhẫn, hôm nay có một gã lính truyền tin vội vội vàng vàng chạy đến báo cáo: - Giáo chủ, đã có tin tức của hung thủ rồi. Thiên Long Đầu thích nhất là được người khác gọi mình là giáo chủ, hơn nữa ông ta còn rất thích một "cha sứ" nổi tiếng của Mỹ, ông ta thường nói phải làm được những thứ lợi hại hơn cả "cha sứ" nên người khác mới gọi ông ta là giáo chủ. - Là kẻ nào? Chuyện khiến Thiên Long Đầu cảm thấy buồn phiền nhất lúc này là không tìm được tên sát thủ đã giết mất đứa con duy nhất của ông ta, bây giờ nghe nói thủ hạ đã tìm thấy kẻ đó, nên cũng đã lấy lại được bình tĩnh, nhưng cũng không nhịn được liền cất tiếng hỏi luôn, nếu như là chuyện khác, ông ta sẽ ngồi im không động đậy, đợi sau khi lính báo cáo xong mới nói. Nhưng dính đến chuyện sát thủ giết con ông ta, thì ông ta không thể nào nhịn được nữa rồi. - Trước mắt thì vẫn chưa biết được danh tính của sát thủ, nhưng đã có được hình dạng và dáng vẻ của hắn, chúng ta đã có ba anh em bị hắn giết hại. Hơn nữa thủ đoạn ra tay cũng giống nhau, đều là dùng đinh sắt gim vào ấn đường. - Có thể thấy kẻ này và kẻ ở Ninh Hải là cùng một người, lúc đó người của chúng ta chắc đã phát hiện ra điều gì đó đặc biệt, muốn đi hỏi, kết quả là bị giết. Tên lính truyền tin nói liền một mạch tất cả những thông tin mà anh ta biết. Sắc mặt của Thiên Long Đầu biến đổi, nhưng cũng không nói gì nữa. Ông ta biết tên lính này vẫn còn chuyện muốn báo cáo. Quả nhiên tên lính này thở dốc một hơi, rồi lại tiếp tục nói: - Kẻ này sau khi giết người, lúc chuẩn bị xóa dấu vết, thì cảnh sát đến, tuy nhiên kẻ này dường như cũng không muốn chống lại cảnh sát, nên đã cướp xe máy chạy dọc theo bờ mương Takla Makan, người của chúng ta cũng đã đuổi theo... - Lập tức triệu tập tất cả những người có thể triệu tập được, bằng bất cứ giá nào, cho dù là có phải lật tung cả sa mạc Takla Makan thì cũng phải bắt lấy hắn cho ta, không thì cứ để hắn ở luôn sa mac Takla ManKan, lấy đầu của hắn về tế Sĩ Bình. Thiên Long Đâu ngắt lời tên lính truyền tin, nói. Diệp Mặc thấy ba người này tìm mình thông qua tấm ảnh chụp, thì đã biết ba người này sẽ không dễ dàng gì mà buông tha cho hắn, thân phận của hắn đã bại lộ rồi. Một khi bọn chúng đã có thể cầm trong tay hai tấm ảnh của mình, thì có thể nói, đám người này vẫn chưa chắc chắn một trăm phần trăm mình là Diệp Mặc, cũng chính là người đã giết Tống Thiếu Đàm và Thiên Sỹ Bình. Thân phận bại lộ cũng không sao, nhưng bây giờ thì chưa thể để bại lộ được, bây giờ hắn mới luyện đến cấp thứ hai, lộ diện thân phận vào lúc này chẳng có gì tốt đẹp cả, một khi hắn luyện tới cấp thứ ba có thể sử dụng được pháp thuật, thì việc có bại lộ thân phận hay không cũng không ảnh hưởng gì. Cho nên, biết ba người này đến điều tra hắn, hơn nữa đã bắt đầu hoài nghi hắn, hắn lập tức giết ba người này, không hề nương tay. Mặc dù biết ba người này không phải là người của "Nam Thanh" thì là của nhà họ Tống, nhưng Diệp Mặc cũng không thể xác định, dựa theo việc điều tra hắn của nhà họ Tống mà nói thì ba người này chắc không phải là người của nhà họ Tống, vậy nên chắc bọn họ là người của "Nam Thanh" rồi. Nghĩ đến "Nam Thanh" Diệp Mặc cũng thầm ngạc nhiên thán phục, mình vừa mới lộ mặt, thì đám người này đã đuổi tới, may mà lúc ở Lạc Thương, hắn đã ru rú ở nhà, rất ít khi lộ mặt, không thì hắn đã bị phát hiện ở Lạc Thương từ lâu rồi. Giết ba người này, Diệp Mặc cũng không hề có chút áp lực nào, muốn lấy mạng của hắn, thì phải dùng mạng mà đền thôi. Nhưng giết người giữa ban ngày ban mặt, Diệp Mặc cũng còn muốn giả quyết tốt hậu quả sau này, chỗ này không phải là Đại Lục lạc Nguyệt, giết người cũng không sao, không cần biết là anh giết người của chính phái hay là hắc đạo, đều không phải là chuyện mà người khác quan tâm. Đúng lúc Diệp Mặc định đem ba người này đem đi hỏa táng, thì lại xuất hiện một chiếc xe cảnh sát khiến Diệp Mặc thót tim, lại còn có đến tận bốn người, nhưng họ không phát hiện ra hắn, không ngờ để cho tên chạy thoát đi báo cảnh sát, lúc này thì lộ thật rồi, Diệp Mặc cũng đành bỏ mặc tất cả không đi xóa dấu vết hiện trường nữa, rồi ngồi thẳng lên chiếc moto dựng gần đó, chạy trốn vào sa mạc. Mặc dù Diệp Mặc giết người bên "Nam Thanh" không chút khó khăn nào, nhưng đối với cảnh sát hắn thực sự không muốn động thủ, lúc tính mạng không còn bị uy hiếp nữa thì giết cảnh sát là một tội lớn. Cho dù Diệp Mặc có ngốc, thì cũng không muốn làm những chuyện như này, trừ phi lúc tính mạng bị uy hiếp, không thì hắn cũng không muốn làm những chuyện như thế này. Hơn nữa phát hiện ra mình giết ba người này, lại còn có một người chạy thoát, rồi lại giết cảnh sát, nhưng vậy cũng không thể bịt được miệng ai cả. Trước khi Diệp Mặc tiến vào sa mạc, đã đọc qua một số lượng lớn tài liệu về sa mạc Takla Makan, vốn dĩ hắn không muốn tiến vào từ chỗ này, chỉ vì bị người ta theo dõi, nên mới phải đổi vị trí. Hắn biết nơi nguy hiểm nhất của Takla MaKan chính là vùng đất bên cạnh hồ Rob, nơi này đã có rất nhiều nhà thám hiểm phải bỏ mạng, nhiệt độ ngày và đêm ở đây chênh lệch rất lớn, nhà thám hiểm bình thường thường không dám một mình thám hiểm ở nơi này, muốn đến thì cũng phải đến cùng đoàn... Còn mấy văn tự cổ mà Diệp Mặc biết, nào là "Khố hồ"..., "rob", còn có "thánh môn"... hắn không dám khẳng định, Rob... hay là hồ Rob. Lúc này trên tấm bản đồ cũng không chỉ vị trí của hồ Rob. Nhưng với những tài liệu mà hắn đọc được thì sa mạc Takla Makan đã từng chôn vùi một lượng lớn thành cổ, thành cổ nổi tiếng nhất cũng đã biến mất ở đây. Con đường tơ lụa nổi tiếng và những kiến trúc cổ khác cũng đều đã bị bao phủ bởi sa mạc. Diệp Mặc không biết cái Thánh Môn mà hắn phải tìm có phải là một trong những cửa của các công trình kiến trúc cổ đã bị chôn vùi hay không. Đã tiến vào sa mạc rồi, Diệp Mặc cũng không vội vã đi luôn, mặc dù hắn là người tu luyện, nhưng vẫn còn ở cảnh giới thấp, bây giờ hắn lại không có bất cứ vật dụng hay thiết bị gì, hướng đi này đã khác rất nhiều so với hướng đi đã được vạch ra lúc ban đầu. Cho nên sau khi hắn tiến vào sa mạc, cũng không định tiếp tục đi, mà lấy bản đồ ra cẩn thận xác nhận lại một lần nữa. Có rất nhiều nhà thám hiểm có cả đoàn xe hộ tống mà còn phải bỏ mạng tại hồ Rob, hoặc là chết trong sa mạc Takla Makan, Diệp Mặc bây giờ lẻ loi một mình, tất cả nước cũng chỉ đủ dùng mà thôi, so với nhà thám hiểm một người một xe nước thì đúng là khoảng cách quá xa vời. Diệp Mặc vốn tưởng rằng hắn đã tiến vào sa mạc, thậm chí đã cách đường quốc lộ rất xa rồi, đám người "Nam Thanh" đó chắc sẽ không đuổi đến được, nhưng Diệp Mặc đã đánh giá thấp đám người đó, hắn dựng trại được một hai tiếng đồng hồ rồi, phát hiện ra là bị bao vây. Đám ngươi này thực sự là rất độc ác, không ngờ lại có thể đuổi được đến tận đây, Diệp Mặc không kịp thu dọn lều trại, chỉ kịp nhặt chiếc ba lô, chuẩn bị lập tức rời khỏi đây. Ở chốn sa mạc, không có bất cứ cái gì để che chắn ẩn nấp, hơn hai mươi người, mặc dù không có súng ống gì, phần lớn đều là cướp cạn, nhưng cũng đã khiến cho Diệp Mặc mệt bở hơi tai rồi. Dường như biết trước được rằng Diệp Mặc rất lợi hại, nhìn thấy Diệp Mặc xuất hiện, bọn chúng không hề do dự mà lập tức nổ súng, thậm chí có tên còn quăng cả lựu đạn, rõ ràng là bọn chúng không màng sống chết, chỉ cần có thể đưa hắn về là được. Trong sa mạc rộng lớn, ngoại trừ việc giết bằng hết đối phương ra, Diệp Mặc cũng không còn lựa chọn nào khác, hắn nấp để né đạn, đồng thời trong tay cũng đã cầm sẵn đinh sắt, chuẩn bị phóng ra như mọi khi. Nơi này không giống như căn nhà đá Lưu Xà lúc trước, một người chặn cửa là được rồi, hơn nữa bọn chúng không chỉ tấn công một hướng, ở sa mạc trống trải đến khôn cùng như thế này, đạn dường như bay đến từ bốn phương tám hướng, Diệp Mặc đã khẳng định chắc chắn đám người này không phải là người của nhà họ Tống, nhà họ Tống không thể phái đến nhiều tay súng như này được, đám người này chắc chắn là người bên "Nam Thanh". "Nam Thanh", trong lúc khẩn cấp, trong một khoảng thời gian ngắn không ngờ có thể gọi đến hơn hai mươi người, lại còn có mười mấy cây súng có thể thấy tiềm lực của "Nam Thanh" mạnh đến mức nào. Nếu như trong đại bản doanh của bọn chúng, thì bọn chúng sẽ như thế nào đây? Tuy nhiên Diệp Mặc không đủ thời gian để suy xét nữa rồi, bởi đã có hai chiếc xe jeep chạy đến. Một tiếng gầm vang của động cơ xe, Diệp Mặc biết rằng nếu không tốc chiến tốc thắng thì người càng ngày sẽ càng đông. Lưng đột nhiên buốt rát, hắn biết hắn đã bị trúng đạn rồi, dù sao thì cự ly thần thức của hắn hiện tại còn quá hẹp, có bắn lén thì hắn cũng không có cách nào mà né được, nhưng tên bắn lén này cũng đã bị Diệp Mặc giết chết. Chiếc xe jeep chạy đến càng ngày càng gần, Diệp Mặc đã giết hết những kẻ bao vây hắn, nhưng hắn cũng đã bị trúng đạn, lều cũng đã bị bắn nát thành hàng trăm mảnh, căn bản là không còn giá trị gì nữa rồi, Diệp Mặc không ngờ, chiến đấu một trận ở sa mạc lại hao tổn nhiều nguyên khí đến vậy, dù sao thì cũng vẫn phải tiếp tục tránh đạn, lều hắn cũng không cần nữa, nhưng lại không dám ở lại, quay người đi, vội vàng tiến sâu hơn nữa vào bên trong sa mạc. Diệp Mặc chạy như bay trong sa mạc, biết rằng mình có hơi nông nổi, hắn không ngờ rằng "Nam Thanh" lại dám điên cuồng như vậy, không ngờ lại dám tiến sâu vào sa mạc để chặn đường hắn, khiến kế hoạch của hắn đổ bể, rồi lại còn bị thương. Hai tiếng đồng hồ sau, Diệp Mặc đã hoàn toàn mất phương hướng, mặc dù hắn biết bị mất phương hướng ở trong sa mạc là rất nguy hiểm, nhưng còn tốt chán so với việc bị vây quanh và chĩa súng vào người. Diệp Mặc dừng lại, xử lí vết thương một chút, nhưng phát hiện nghiêm trọng hơn chính là hai mươi chai nước khoáng mà hắn mang đi đã bị bắn thủng ít nhất là sáu bình, phương hướng của viên đạn đó cũng rất quái dị, xuyên qua một loạt bình. Diệp Mặc ngẩng đầu lên nhìn xung quanh, bốn phía đều là cát vàng mênh mông, không biết phải đi bao lâu mới đến được hồ nước, than thầm một tiếng, bây giờ đến lều trại cũng không còn nữa rồi. Nếu có GPS thì tốt rồi, nhưng Diệp Mặc căn bản là không có tiền để mua thứ đó. Sắc trời đã tối sầm, Diệp Mặc nhìn xung quanh, rồi lấy từ trong balo một chiếc túi ngủ, miễn cưỡng vắt lên trên rễ một cây hồ dương lớn, hắn cố gắng nghỉ ngơi một đêm, vừa lúc nãy bị thương, vẫn còn chưa khỏi hẳn, hơn nữa bây giờ nước cũng không còn nhiều nữa, nhất định phải giữ được thể lực, đầu tiên là phải trị thương cái đã!    
 Chương 102 Nước Mắt Nàng Milan, Dãy Cát Mái Tóc Bạc   Ban đêm không khí tương đối mát mẻ, gió thổi nhè nhẹ khiến Diệp Mặc không nghĩ mình đang ở giữa sa mạc. Chỉ có điều có rất nhiều loại côn trùng đã phá rối giấc ngủ của Diệp Mặc. Mặc dù vậy, sáng hôm sau khi thức dậy hắn vẫn không cảm thấy mệt mỏi. Thế nhưng ban ngày mặt trời hừng hực chiếu vào người Diệp Mặc, khiến hắn nghi ngờ tối qua có phải mình đã ở đây không. Ánh mặt trời từng đợt từng đợt chiếu vào người Diệp Mặc, giờ chưa tới tháng sáu, ở những nơi khác thời tiết thậm chí vẫn còn khá mát mẽ, không ngờ ở đây trời cực nóng. Nhiệt độ có lẽ đã từ bốn mươi đến năm mươi độ. Nếu ở đây đến hết tháng sáu nhiệt độ càng tăng nhanh, có khi lên đến một trăm độ. Diệp Mặc không dám tiếp tục ở đây nữa, tuy rằng vết thương đã không có gì trở ngại nữa. Tuy nhiên nán lại ở đây một ngày là nguy hiểm một ngày, nhưng đến đây rồi thì tranh thủ hoàn thành công việc. Mặc dù nhìn thấy trên bản đồ có chữ Rob. Nhưng ngay từ đầu Diệp Mặc không nghĩ là mình đến Rob, bởi vì theo chỉ dẫn của tấm bản đồ da dê cũng không có chỉ dẫn đến Rob, mà chỉ dẫn đến hướng khác của sa mạc Diệp Mặc đi đến một ngày mới phát hiện mình đang ở trên bãi sa mạc, xung quanh là cát vàng. Diệp Mặc tìm đọc về tình huống ở Takla Makan, lúc này mới biết đây chính là hồ Rob. Diệp Mặc tính không đến hồ Rob, nhưng khi đến đây rồi thì cũng nên xem thử. Dù sao thì hắn cũng thấy chữ "Rob" trên bản đồ. Tuy đây là lần đầu tiên đến hồ Rob, Diệp Mặc đã biết đây là chỗ thần bí nhất của sa mạc Takla Makan. Rất nhiều chuyện quỷ dị đều xảy ra ở đây. Diệp Mặc cũng đã tìm đọc qua. Nơi này là nơi mất tích của nhiều người nhưng không biết rõ lý do Truyền thuyết về hồ Rob được truyền lại mọi người nơi đây đều biết. Hồ Rob trước kia được gọi là hồ Tiên. Theo truyền thuyết, thần gió vì ngăn cản tình yêu sâu sắc giữa con gái mình là Milan với người trần gian là Rob, thần Gió đã móc mắt của Rob, chặt đứt hai chân của Milan, thổi mỗi người đi một nơi của sa mạc, làm cho bọn họ suốt đời không gặp nhau. Hai người mỗi người một nơi không thể gặp nhau. Càng ngày càng làm họ đau khổ. Cô gái xinh đẹp Milan ngày đêm thương nhớ người yêu. Trong một đêm đầu bạc trắng, nước mắt chảy thành sông. Nước mắt của nàng chảy mãi, chảy mãi tạo thành hồ nước trong suốt, từ đó truyền thuyết hồ Rob ra đời. Sau đó Milan vì quá thương nhớ người yêu mà bị bệnh nặng, từ giã cõi trần. Chỉ trong một đêm trời đất thay đổi màu sắc, hồ nước khô cạn. Hồ Rob xinh đẹp biến mất từ đó không nhìn thấy nữa, chỉ còn lại một dãy cát bạc trắng. Dãy cát bạc này theo truyền thuyết chính là do mái tóc bạc của thiếu nữ biến thành. Đây là sự tích nước mắt nàng Milan, dãy cát mái tóc bạc. Diệp Mặc đứng ở hồ Rob đột nhiên nhớ lại chuyện xưa. Lúc trước, khi hắn mới nghe câu chuyện này cũng không có bao nhiêu cảm xúc. Hiện tại, đứng tại nơi phát sinh chuyện xưa, hắn mới phát hiện sự tích này này không ngờ lại đẹp như thế. Người trời nam người đất bắc, thương nhớ về nhau, đây là đang nói về chuyện giữa hắn với sư phụ Lạc Ảnh sao? Lúc trước không biết được tình cảm của Lạc Ảnh, đến bây giờ Diệp Mặc mới nhận ra, mới hiểu cái gì là trời nam đất bắc, thương nhớ về nhau. Lúc trước mỗi ngày đều ở bên cạnh Lạc Ảnh, hắn không quan tâm, nhưng khi rời xa, hăn mới nhận ra mình như mất đi một cái gì đó. Bây giờ tái sinh Địa Cầu, hắn mới hiểu được lúc trước chỉ số cảm xúc của mình thấp như thế nào. Thậm chí ngay cả tâm tư của Lạc Ảnh rõ như thế cũng không nhận ra, mà chỉ có cảm giác thích sống chung cùng với Lạc Ảnh mà thôi. Nhưng khi nguy hiểm đến, Lạc Ảnh trước hết nghĩ đến việc đem hắn đi. Thời điểm phát kích tấm tiêu phù, hắn dường như nhớ rõ cổ của mình có một luồn nước nóng đi qua. Lúc này Diệp Mặc đột nhiên nhớ tới chuyện trước kia, mới hiểu được luồng nước nóng kia là gì. Nhất định là khi Lạc Ảnh phát động tấm bùa bị người phát hiện, sau đó bị đánh lén. Sư phụ vì muốn mau chóng mang mình đi nên dùng tấm thân ngăn chặn quân đánh lén. Vết nước ấm kia chính là máu của cô phun ra khi bị đánh lén. Diệp Mặc bỗng nhiên hận chính bản thân mình, không ngờ đến bây giờ mới hiểu được. Nhưng cho dù hắn tới lúc này mới hiểu thì như thế nào? Sẽ nhìn thấy Lạc Ảnh sao? Nếu Lạc Ảnh còn ở nơi đây, cô ta có nghĩ đến bản thân mình không? Hay giống như nước mắt Milan, mái tóc bạc biến thành dãy cát dài làm mọi người ghi nhớ? Diệp Mặc đứng trên một đống đất nhô lên, nghĩ về Lạc Ảnh, không ngờ trong nhất thời có chút ngây ra. Không biết đứng được bao lâu, Diệp Mặc bỗng nhiên cảm giác có một loại nguy hiểm đang tiến thẳng vào mình. Hắn nhanh chóng tránh ra, nhưng xung quanh không có động tĩnh gì, dường như vừa rồi cảm giác của hắn đã sai lầm. Diệp Mặc nhíu mày, hắn vừa cảm giác được rõ ràng có cái gì đó đánh lén hắn. Hắn quan sát để ý khắp xung quanh cách hắn mười mấy thước, nhưng không phát hiện cái gì. Nhìn trời đã gần mười một giờ đêm, hắn không ngờ ở nơi này đã mấy tiếng đồng hồ. Diệp Mặc quyết định nghỉ ngơi một đêm, ngày mai tìm xem xung quanh đây có nước ngọt hay không, sau đó tìm hiểu về nơi này một chút. Tuy nhiên vì cảm giác lúc nãy, Diệp Mặc cẩn thận hơn rất nhiều. Ban đêm hồ Rob có vẻ yên tĩnh và thần bí. Diệp Mặc là Tu Chân Gỉa, xem ra một mình ở sa mạc giống như ngủ trên nấm mồ. Hắn sẽ không có bất cứ một tâm tình bị động nào. Bởi vì hắn đã từng gặp qua quỷ tu thật sự, chỉ có điều ở trái đất hắn vẫn chưa tin có loại quỷ này. Bởi vì không phải là Tu Chân Giả, người đã chết sau này linh hồn sẽ bị tiêu diệt, không có khả năng tồn tại. Mà quỷ tu đa số là những tu sĩ có tài cao, sau khi chết không muốn bị cuốn vào luật luân hồi, dùng thiên tài địa bảo phối hợp ép buộc linh hồn ở lại Tu Chân Giới tiếp tục tu luyện. Tuy là quỷ tu tu luyện tới mức cao nhất, vẫn có thế biến thành tiên, nhưng để thành tiên thì từ trước đến giờ không có. Thời gian yên tĩnh không được bao lâu, xa xa từng đợt tiếng kêu chói tai lúc có lúc không văng vẳng. Diệp Mặc biết rằng ở giữa sa mạc cũng có một số động vật dũng mãnh đang sinh sống. Đương nhiên sẽ không để ý. Chỉ có điều ở giữa sa mạc linh khí lại thiếu thốn, Diệp Mặc không thể tu luyện, chỉ có thể dựa vào những ụ cát để nghỉ ngơi. Nhưng chưa đến một giờ nghỉ ngơi, Diệp Mặc lại cảm giác bị người khác rình rập. Diệp Mặc im lặng thủ trong tay miếng đinh sắt, hắn cảm giác tên này đánh lén để lấy đồ đạc. Tuy rằng hắn không nhìn thấy nhưng vẫn cảm nhận được. Cảm thấy sự cẩn thận của Diệp Mặc, tên đánh lén không cử động, chỉ đang theo dõi hắn. Lúc này Diệp Mặc mới biết cảm giác của hắn là đúng. Hắn đang bị cái gì đó theo dõi, hơn nữa nó rất kiên nhẫn. Chỉ có điều cái này ở ngoài tầm nhìn của hắn, chỉ có thể cảm nhận. Nói về kiên nhẫn thì Diệp Mặc không hế thua kém bất kể ai đó hay cái gì. Lúc hắn Tu chân đã ngồi thiền đến mấy giờ, bế quan cũng có một năm. Lại một giờ nữa trôi qua. Tên kia đang tránh gió và ở trong bóng tối dường như có chút gì đó phân vân, ở giữa sa mạc mà có người phát hiện ra nó sao? Vật này không ngờ không hề né tránh. Nó nhanh chóng đâm thẳng vào đầu Diệp Mặc, tốc độ đến chóng mặt. Nhưng bình thường đạn Diệp Mặc còn tránh được, hơn nữa hắn đang để ý đến vật này, làm sao để nó phủ lên đầu được. Trong lúc đó, liền lắc mình tránh được, đồng thời phát động số đinh sắt ra ngoài. Một tiếng kêu chói "chíttt" vang lên, giống như tiếng kêu của một con chuột. Biết đám đinh sắt của mình đã mang lại hiệu quả, Diệp Mặc thét lên một tiếng, hướng bóng đen một quyền đấm tới. Nấm đấm như gió rít vang lên, Diệp Mặc phát hiện mình vừa đánh hụt. Một bóng đen giống như rễ cây Hồ Dương vụt qua rồi biến mất, không ngờ trốn thoát. Xác định theo hướng của bóng đen, Diệp Mặc biết bóng đen sẽ chạy trốn theo hướng nào, không một chút nghĩ ngơị nhanh chóng đuổi theo. Nhưng Diệp Mặc không ngờ đuổi theo mười phút, vẫn như ban đầu không thể đuổi kịp theo bóng đen. So với Diệp Mặc bóng đen này tốc độ nhanh không ngờ. Diệp Mặc lập tức tung hai quả cầu lửa " Đùng, đùng " hai tiếng vang lên, quả cầu rớt xuống đất, cát đất văng khắp nơi. Nhưng bóng đen biến mất không để lại một vết tích gì. Diệp Mặc cảm thấy da đầu run lên, hắn tuyệt đối không tin sẽ có chuyện ma quỷ ở đây, nhưng chuyện ma quỷ đang xảy ra trước mặt hắn. Hắn rõ ràng nhìn thấy quả cầu lửa đánh trúng bóng đen, nhưng sau đó bóng đen biến mất. Diệp Mặc cũng không tin quả cầu làm cho bóng đen biến thành hư không. Bây giờ hắn không có bản lãnh lớn như vậy. Bốn phía yên tĩnh đến đáng sợ. Mới vừa rồi có tiếng thét chói tai, bây giờ biến mất như không có chuyện gì xảy ra, xung quanh chỉ là cát vàng giống như vừa rồi Diệp Mặc chưa phát hiện được gì. Diệp Mặc lấy lại bình tĩnh, lúc này đã quá muộn. Cho dù phải tìm xem vật này là gì cũng phải chờ tới sáng mai. Lúc Diệp Mặc quay đầu lại để chuẩn bị sáng mai đến đây xem như thế nào, hắn chợt phát hiện không ngờ chính mình không biết hướng đi, chỉ sau mười phút mà hắn hoàn toàn mất phương hướng. Lúc này Diệp Mặc cảm thấy vấn đề nghiêm trọng. Lúc hắn truy đuổi theo bóng đen, không nghĩ là mình sẽ không biết đường, cho nên bao của hắn cũng không ở trên lưng. Tất cả đồ đạc của hắn đều ở trong bao, nếu bao bị mất cho dù là hắn thành công rời khỏi chỗ này thì cũng là thất bại. Bởi vì trong bao còn có mấy hạt cỏ ngân tâm và Tử tâm đằng. Hơn nữa nếu như không có mấy thứ này, ở giữa sa mạc mà không có nước, cho dù là Tu Chân Gỉa cũng không trụ lại được bao lâu. Lập tức phải trở về tìm bao, đây là ý nghĩ đầu tiên của Diệp Mặc. Nhưng sau đó ý nghĩ liền bị dập tắt. Nếu lúc này tìm về, hắn có thể càng tìm càng xa, thậm chí cuối cùng không thể tìm được bọc của mình nữa.    
 Chương 103 Cô Gái Áo Vàng   Tâm tình Diệp Mặc đã trở nên bình tĩnh, không tiếp tục tìm cách quay về tìm túi xách của hắn, mà ngồi xuống tại chỗ. Hơn nữa, lúc này hắn càng phải bình tĩnh. Bất kỳ sự kích động nào cũng có thể khiến hắn đưa ra phán đoán sai lầm. Nếu là trước đây, hắn tuyệt đối sẽ không nghĩ sau một đoạn đường hơn 10 phút, hắn lại bị lạc mất phương hướng. Theo lời đồn đại sa mạc Takla Makan có kỳ trận. Xem ra thật sự có khả năng như vậy. ... Tuy rằng suốt một đêm không ngủ, nhưng tinh thần Diệp Mặc cũng không giảm sút. Trong lòng hắn đang lo lắng tới cái túi xách của mình. Sáng sớm ngày hôm sau, Diệp Mặc trở lại chỗ tối hôm qua dùng quả cầu lửa đánh dấu. Điều khiến Diệp Mặc ngạc nhiên chính là, tối hôm qua hắn đã dùng quả cầu lửa tạo ra hai dấu vết. Không ngờ buổi sáng cũng biến mất không thấy nữa. Trên mặt đất đầy cát khiến người ta không nhận ra nơi này có bất kỳ dấu hiệu di động gì. Nhưng nơi tối hôm qua đã đánh dấu lại giống như bị người dùng cát trải lên trên. Diệp Mặc không muốn tiếp tục lãng phí thời gian ở chỗ này. Ánh mặt trời chói chang đã lại dâng lên. Nếu hắn không thể mau chóng tìm túi xách của mình, đồ trong đó bị mất là chuyện nhỏ, nói không chừng hắn thật sự có nguy hiểm tới tính mạng. Tuy rằng hắn là Tu Chân giả, nhưng dù sao cũng mới luyện khí tới tầng thứ hai. Tại đây dưới ánh mặt trời chói chang, có thể kiên trì được bao lâu? Trong lòng Diệp Mặc căn bản cũng không rõ. Hắn còn xa mới có thể đạt đến Tích Cốc. Thậm chí không thể không ăn không uống tu luyện một tuần, huống gì đang dưới điều kiện ác liệt như thế. Hắn đứng nguyên tại chỗ quan sát một lúc lâu. Căn cứ vào hướng mặt trời xuất hiện, Diệp Mặc đoán được một phương hướng, nhanh chóng gấp rút chạy qua. Hơn mười phút sau, Diệp Mặc dừng bước. Phương hướng rõ ràng không thích hợp. Nếu đúng, hiện tại hơn mười phút, khẳng định hắn đã phát hiện được chỗ đã nghỉ ngơi tối hôm qua. Diệp Mặc lại trở về. Hắn kinh ngạc phát hiện, nơi hắn quay trở về dường như cũng không phải chỗ vừa rồi. Chỉ có điều đất cát xung quanh nơi này đều gần giống nhau. Không ngờ hắn nhất thời không phân biệt được. Tuy rằng hắn sẽ không bởi vì chuyện này mà rối loạn, nhưng Diệp Mặc cũng biết tình hình có chút nghiêm trọng. Trước khi hắn tiến vào sa mạc không có Gps, nhưng có một kim chỉ nam, còn có một vài công cụ phân biệt phương hướng thường dùng. Hiện tại cái gì hắn cũng không có, hơn nữa còn bị mất phương hướng. Diệp Mặc biết, bình thường người đến sa mạc thám hiểm trên cơ bản có hệ thống định vị, xác định được kinh độ và vĩ độ cụ thể, nhưng hắn lại không có. Ban đầu, hắn vốn tưởng rằng dựa vào năng lực Tu Chân giả của mình, những thứ này hẳn là không có mấy ảnh hưởng. Nhưng hiện tại hắn mới hiểu được, hắn sai, sai rất lợi hại. Tuy nhiên nói gì thì nói, cho dù hắn mua một thiết bị GPS, cũng sẽ không mang theo người, khẳng định cũng để ở trong túi xách, vẫn không có tác dụng. Hiện tại Diệp Mặc cảm giác thật giống như lọt vào trận pháp. Đối với trận pháp, Diệp Mặc không phải hoàn toàn không biết gì cả. Hắn biết một ít trận pháp, thậm chí chỉ cần có vật liệu, hắn có thể tự mình bày ra trên trăm loại trận pháp. Nhưng nơi mình bị lạc mất phương hướng này rõ ràng không giống một trận pháp. Diệp Mặc thở dài. Tức giận, trong lòng tự nhủ nếu có thiết bị trữ vật thì tốt rồi. Hắn căn bản cũng không cần lo lắng mình sẽ bỏ quên túi xách. Diệp Mặc không còn chạy tới chạy lui nữa, mà trực tiếp lựa chọn đi về một hướng. Nếu đã lạc đường, tiếp tục ở tại chỗ này cũng không có ý nghĩa gì. Ba ngày bốn đêm không ăn không uống, Diệp Mặc cảm giác được chân nguyên trong thân thể đã khô cạn tới cực độ. Mà hiện tại ở trong này hắn căn bản không có bất kỳ biện pháp tu luyện nào. Ngày thứ năm, Diệp Mặc với môi khô nứt đã bỏ ý định tiếp tục tìm kiếm nguồn nước nổi trên mặt đất. Hắn không quen với sa mạc, hoàn toàn không biết phải tìm ở đâu mới có nguồn nước. Nếu vẫn không gặp được người hoặc là nước, hắn sẽ rất nguy hiểm. Nhưng nếu hắn không tiếp tục tìm, hắn đứng ở trong biển cát vàng vô biên vô hạn dưới ánh mặt mặt trời chói chang thiêu đốt, hẳn cũng sẽ không kiên trì được bao lâu nữa. Nếu luyện khí tới tầng thứ ba thì tốt rồi. Hiện tại Diệp Mặc có chút bất đắc dĩ, vì tu vi của hắn vẫn quá thấp. Đang lúc cân nhắc, Diệp Mặc bỗng nhiên phát hiện dường như cát dưới chân đang chậm rãi chuyển động. Chỉ là tốc độ vô cùng chậm. Nếu không phải Diệp Mặc có thần thức, hắn tuyệt đối sẽ không nhận ra. Diệp Mặc lại cẩn thận quan sát, phát hiện cát ở xung quanh đều dần dần chảy về một vị trí ở dưới chân. Nhưng cát ở dưới chân hắn căn bản không chất đống lại. Đây là chuyện gì? Không có cát chất đống lại, chứng tỏ những dòng cát chảy tới đã hoàn toàn biến mất xuống dưới đất. Biến mất xuống dưới đất? Bỗng nhiên Diệp Mặc giật mình chợt hiểu ra. Nếu biến mất xuống dưới đất, đã nói lên dưới chân hắn là một khoảng không. Nghĩ đến đây, Diệp Mặc làm sao còn dám tiếp tục ở lại chỗ này. Khí lực của hắn đã hao phí hết bảy tám phần, nếu nơi này bỗng nhiên xuất hiện cát xoáy, hắn căn bản không có khả năng trốn được. Nhưng ngay khi Diệp Mặc nghĩ về vấn đề này, muốn lập tức rời khỏi, đột nhiên cát dưới chân xoay tròn. Diệp Mặc cảm giác dưới chân hụt hẫng. Toàn thân rơi vào dòng chảy của cát. Trong lòng Diệp Mặc hiểu rất rõ, một khi bị những dòng cát chảy này vùi lấp, với tình trạng hiện tại của hắn, căn bản chỉ còn đường chết. Hắn làm sao có thể chấp nhận bị những dòng chảy cát mang đi. Chân đạp xuống cát, toàn thân bay lên trời. Không ngờ nhảy cao tới gần năm sáu mét. Tuy nhiên Diệp Mặc nhanh chóng cảm giác được có điều không thích hợp. Bởi vì tuy rằng hắn đã nhảy lên, lực hút dưới chân vẫn còn đang kéo xuống. Xung quanh cũng không có bất kỳ nơi nào có thể đặt chân. Nếu là vài ngày trước, nói không chừng hắn còn có thể bạo phát ra, đánh về phía ngoài của vùngcát xoáy. Nhưng hiện tại Diệp Mặc chỉ có thể trơ mắt nhìn mình chậm rãi rơi xuống. Cho dù hắn đã vận chuyển chân nguyên tới cực hạn, nhưng nhiều nhất chỉ làm chậm lại tốc độ rơi xuống. Chân nguyên trong thân thể hắn đã không thể tiếp tục hỗ trợ hắn lướt ngang. Diệp Mặc thở dài một tiếng. Hắn căn bản không thể tưởng tượng được mình sẽ ngã xuống ở sa mạc theo cách này. Giờ phút này, hắn nhớ tới rất nhiều điều. Giọng nói và nụ cười của Lạc Ảnh không ngừng xuất hiện trước mắt hắn. Bỗng nhiên hắn lại nhớ tới buổi tối hôm đó, Ninh Khinh Tuyết nói. " Trong sân có bụi cỏ là con để lại cho Diệp Mặc..." Không ngờ hắn có vài phút thất thần ngắn ngủi. Đang lúc Diệp Mặc chuẩn bị chấp nhận vận mệnh bị cát vùi lấp, bỗng nhiên cảm giác bên hông mình căng ra. Một dây lưng màu trắng đang cuốn quanh lưng hắn. Tuy rằng vừa rồi Diệp Mặc trước bị cát đá vùi lấp có chút thất thần ngắn ngủi, nhưng đối với cơ hội này hắn sẽ không bỏ qua. Tay hắn lập tức nắm lấy dây lưng. Đang lúc hắn chuẩn bị mượn lực nhảy lên, liền cảm giác bên hông mình kéo căng, không ngờ hắn được kéo lên. Khi Diệp Mặc dừng ở trên mặt cát vững chắc, dây lưng màu trắng đã được thu trở về. Trong lòng Diệp Mặc thất kinh. Thân thủ của người này còn cao hơn so với Hồ Khâu mình đã gặp lần trước một cấp bậc. Người này là ai? Đứng cách Diệp Mặc gần ba bốn trượng, là một cô gái mặc quần áo màu vàng nhạt. Trên mặt có che một tấm khăn lụa. Lúc này, cô ta đang nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc. Con mắt của cô trong suốt linh động, chỉ nhìn liếc mắt một cái, không ngờ lại có chút sự yên lặng. Không ngờ là một cô gái như vậy, còn mặc áo váy ở giữa sa mạc? Nếu Diệp Mặc không phải Tu Chân giả, hắn thật sự tưởng rằng cô gái này chính là tiên tử. Tuy nhiên Diệp Mặc sẽ không cho rằng như vậy. Tuy rằng không nhìn thấy mặt cô gái này, nhưng phong thái này đã không khó để hình dung. áo váy màu vàng nhạt dưới ánh mặt trời chói trang lại không hề nhúc nhích, giống như một nữ thần cổ xưa. Nhưng cái ba lô sau lưng cô lại nói cho người khác biết, cô không phải nữ thần, cũng là một người đến sa mạc du lịch hoặc là thám hiểm. Mái tóc cô hơi rối, nhưng mấy lọn tóc đen rơi ra lại tôn lên vẻ thoát tục như tiên nữ, thanh tú đến bức người. Dùng câu trong bài Lạc Thần Phú - Kiên nhược tước thành, Yêu như ước tố. Diên cảnh tú hạng, Hạo chất trình lộ. Hưu tấn phi phù, Phiêu hốt nhược thần, Lăng ba vi bộ, La miệt sinh trần (Vai tựa vót thành, Eo như được bó. Cổ gáy thon dài, Da ngần hé lộ. Sáp thơm không dùng, Phấn màu chẳng ngự. Tóc búi mây bồng, Mày uốn thon cong. ) - để hình dung cô gái đang đứng trước mặt, thật sự là quá mức chuẩn xác. Thật sự là " Giống như mây nhẹ che trăng, phiêu đãng tựa như gió cuốn tuyết bay. Diệp Mặc giống như thấy được bộ dáng của sư phụ Lạc Ảnh. Hắn đứng ở trước mắt cô, không ngờ không kìm lòng được kêu lên một tiếng "sư phụ". Chỉ là trong phút chốc hắn liền động tâm đối với cô gái này. Đây vẫn là người con gái duy nhất khiến hắn động tâm ngoại trừ Lạc Ảnh. Cho dù là Lạc Ảnh, cũng phải mãi sau này hắn mới phát hiện mình ỷ lại vào sư phụ. Cô gái thoáng nhìn qua bộ dạng Diệp Mặc có chút xộc xệch, hơn nữa trên người không mang theo vật gì, lại nghe Diệp Mặc nói năng lộn xộn gọi cô là "sư phụ", cô không khỏi nhíu mày. Nhưng cô cũng chỉ làm như vậy mà thôi, cũng không có nói điều gì. Sau khi Diệp Mặc phục hồi lại tinh thần, hắn đã hiểu được người con gái đang đứng trước mặt khẳng định không phải là một cô gái tầm thường. Bằng không cô ta không có khả năng ăn mặc như vậy để đến sa mạc. Hắn quay đầu lại nhìn về phía xoáy cát vừa rồi. Lúc này, hắn đã thấy nó hoàn toàn biến mất không thấy tung tích. Xoáy cát này tới nhanh đi cũng nhanh. Biết cô gái này đã cứu mình một mạng, hơn nữa đã cảm thấy mình có chút lỗ mãng, Diệp Mặc vội vàng ôm quyền cảm ơn nói: - Đa tạ ơn cứu mạng của tỷ tỷ. "Tỷ tỷ?" Cô gái này nghe thấy Diệp Mặc gọi vậy, dường như có chút ngây người. Cô thoáng nhìn về phía xoáy cát mà thiếu một chút Diệp Mặc đã lọt vào, trong lòng thầm nghĩ hẳn là ba lô của người này đã bị cát chôn vùi. Tuy nhiên cô vẫn không nói gì, chỉ lấy từ trong ba lô của mình một túi nước và một gói bánh quy quăng tới cho Diệp Mặc. Diệp Mặc nhận thứ đó, cũng không vội uống nước, mà lại ôm quyền cảm ơn nói: - Đa tạ đã ban nước. Diệp Mặc không chết, nhất định sẽ hồi báo. Tuy rằng cô gái nhìn động tác của Diệp Mặc cũng không nói gì, nhưng lại cảm thấy có chút kỳ lạ. Cô thấy môi Diệp Mặc đã nứt nẻ, rõ ràng đã rất lâu rồi hắn không uống nước. Bình thường người ở giữa sa mạc rất lâu không uống nước người, bỗng nhiên nhìn thấy nước, ý tưởng đầu tiên chính là lập tức uống cho thỏa cơn khát. Nhưng tuy rằng cậu thanh niên này thoạt nhìn quần áo có chút không chỉnh tề, nhưng cũng tuyệt đối không chật vật, cũng không có chút kinh sợ đối với việc vừa rồi thiếu chút nữa bị cát đá vùi lấp. Thậm chí thoạt nhìn hắn còn rất bình thản. Hơn nữa cách nói chuyện còn có vẻ nho nhã. Diệp Mặc thấy cô gái này chỉ nhìn hắn, lại không nói lời nào, hắn cũng không thèm để ý. Cô gái này vừa nhìn đã biết không phải người sống ở thành phố, bằng không cũng sẽ không ăn mặc như vậy, còn có cách tạo hình này. Đã cảm ơn, Diệp Mặc mới mở túi ra uống mấy ngụm nước. Hắn uống nước không ngờ không phải dùng miệng ngậm lấy miệng túi để uống, mà là giơ lên cao rót xuống, dùng miệng đón. Chẳng lẽ hắn ghét mình sao? Túi nước này cô cũng chưa từng uống qua. Thấy động tác uống nước của Diệp Mặc, cô gái cũng rất ngạc nhiên. Nhưng hắn khát tới như vậy, không ngờ chỉ uống mấy ngụm nước. Năng lực kìm chế và tâm tính của người này thật sự rất trầm ổn. Nhưng điếu khiến cô thật sự không ngờ được nữa là, Diệp Mặc bất ngờ đưa túi nước trả lại cho cô. Cô gái nhíu nhíu mày. Đương nhiên cô sẽ không thu hồi vật gì đã đưa ra. Huống gì, nước này Diệp Mặc đã uống qua. Tuy rằng không trực tiếp chạm vào miệng túi, nhưng cô vẫn không muốn thu lại. Bỗng nhiên cô gái nghĩ ra, người này nghĩ sau khi uống nước xong không giữ lại, sẽ đưa lại cho cô, nên lúc nãy mới không trực tiếp dùng miệng uống? Hắn ở giữa một sa mạc, không nước, không ngờ có thể trả túi nước lại cho mình?    
 Chương 104 Khố Lô   Cô không biết Diệp Mặc đã sớm dùng thần thức đảo qua ba lô của cô. Bên trong ngoại trừ những vật dụng đơn giản của cô gái ra, cũng chỉ có mấy túi bánh quy, và hai túi nước. Ngoại trừ túi nước hắn đã uống, chỉ còn lại một túi. Tuy nhiên trong túi kia chỉ còn hơn một nửa. Bất kể người con gái này là ai, nhưng cô có thể chia hơn phân nửa nước cho một người xa lạ, trong lòng Diệp Mặc dâng lên cảm giác ngưỡng mộ đối với cô. Hắn là Tu Chân giả, vừa rồi đã uống mấy ngụm nước, chờ lát nữa hỏi cô gái này phương hướng, hắn chắc chắc sẽ tìm được ba lô của mình về. Đến lúc đó, không cần thiết phải nhận ơn cứu mạng của một cô gái xa lạ. Cô gái này thực sự lợi hại, nhưng không có khả năng là Tu Chân giả. Sau khi mất đi nước uống, cô ấy có thể còn không bằng mình. Thấy cô gái này nhìn mình không nói lời nào, chỉ là trong mắt có chút nghi vấn, Diệp Mặc nghĩ thầm, chắc không phải cô gái này là người câm chứ? Nếu vậy cũng quá đáng tiếc. Một cô gái tao nhã sáng sủa như thế, sao có thể? - Tôi đã làm mất túi xách. Cô có thể nói cho tôi biết đường từ đây đến trung tâm hồ Rob không? Diệp Mặc thấy cô gái này không nói lời nào, chỉ có thể tự mình giải thích nói. Cô gái này nghe Diệp Mặc nói xong, lấy ra một đồ vật nhỏ hình tròn nhìn qua một lát, bỗng nhiên chỉ về một phương hướng, sau đó không ngờ xoay người bước đi. Diệp Mặc đưa nước và đồ ăn qua, nhưng cô cũng không nhận lại. Hơn nữa từ sau khi đến cứu Diệp Mặc cho tới bây giờ, cô gái này ngoài đưa cho Diệp Mặc những thứ đó và chỉ đường cho hắn, cũng chưa nói một từ. Không biết cô ta khinh thường không muốn nói chuyện, hay không thể nói chuyện. Nhìn bóng dáng cô gái này dần biến mất, Diệp Mặc bất ngờ có một loại cảm giác buồn man mác, dường như là mất mát từ trong lòng dâng lên. Hắn đã gặp nhiều cô gái xinh đẹp. Ninh Khinh Tuyết, Trì Uyển Thanh, Tô Tĩnh Văn thậm chí Vân Băng cũng có thể xem là xinh đẹp, nhưng chưa bao giờ hắn có cảm giác giống như khi thấy cô gái này. Cô ta khiến hắn thất thần và buồn bã. Diệp Mặc triển khai tốc độ rất nhanh dọc theo phương hướng cô gái đã chỉ. Không ngờ thời gian chưa tới nửa ngày, hắn đã tìm tới chỗ sa mạc kia. Mình cực cực khổ khổ tìm vài ngày, kết quả phát hiện lại gần như vậy. Diệp Mặc cũng thật sự không biết phải nói gì. Chỉ có điều khi Diệp Mặc tới chỗ hắn nghỉ ngơi, nhìn lên, lại phát hiện không thấy túi xách của mình đâu cả. Mấy ngày nay có người đã tới. Diệp Mặc tìm thử xung quanh, thấy vẫn còn một vài dấu chân hỗn loạn. Hắn lập tức hiểu ra túi xách của mình bị người khác cầm đi. Diệp Mặc chỉ đi theo dấu chân khoảng một, hai trăm mét, ngay phía sau một tường bị gió xói mòn, hắn phát hiện hai chiếc xe việt dã. Gần đó có bốn người nước ngoài da trắng đang ngồi dưới một gốc cây dương, ăn gì đó. Túi xách của hắn bị bỏ sang một bên. Có một gã người nước ngoài đang nhìn tới nhìn lui một bình sứ. Trong bình sứ là thuốc viên của Diệp Mặc. Diệp Mặc đi qua, cầm túi xách kiểm tra lại mọi thứ trong đó một chút. Chỉ thiếu duy nhất cái mô hình của Văn Đông. Lúc này, Diệp Mặc dùng Thần thức quét ra ngoài, phát hiện mô hình đang nằm ở trong xe việt dã. Đồng thời còn được gói lại một cách rất cẩn thận. Xem ra đám người kia cũng biết mô hình quân cờ này có giá trị. Thấy Diệp Mặc đi qua cầm túi xách lên, một gã người nước ngoài tới bên cạnh lẩm bẩm một hồi lâu. Khi Diệp Mặc ở đại học Ninh Hải đã học qua tiếng Anh cơ bản, thật ra có thể hiểu được. Tuy nhiên hắn lười nói chuyện. Bọn người kia thấy hắn lấy đồ của mình, không ngờ còn hỏi hắn vì sao lại động tới đồ của bọn họ. - Anh là ai? Túi xách này là của chúng tôi. Vì sao anh muốn lấy. Gã người nước ngoài đang cầm bình sứ, rất không khách khí lại chất vấn Diệp Mặc bằng tiếng Hoa có thể xem như là lưu loát. Diệp Mặc thò tay đoạt lấy bình sứ trong tay hắn, cất vào trong túi xách của mình cười lạnh một tiếng nói: - Của các người? Tôi rõ ràng đặt nó ở sau bức tường đổ nát cách đây hai trăm mét. Vì sao lại biến thành của các người? Người nước ngoài này còn muốn tranh luận, nhưng một người bên cạnh gã ngăn gã lại, dùng tiếng Anh nói: - Mike, nếu túi xách này là của hắn, để hắn đem đi. Chúng ta cũng không có tổn thất gì. Nói xong còn dùng ánh mắt ra hiệu. Quả nhiên người gọi là Mike lập tức ngậm miệng. Đương nhiên Diệp Mặc biết bọn họ nghĩ như thế nào. Bất quá hắn cũng không để bọn họ như ý nguyện. Hình quân cờ kia là của Văn Đông đưa cho hắn. Tuy rằng hắn không rõ nó có tác dụng gì, nhưng cũng không muốn lưu cho mấy kẻ bại hoại thoạt nhìn giống kẻ trộm này. Mấy người nước ngoài vốn tưởng rằng Diệp Mặc không phát hiện quân cờ bị lấy đi, lại phát hiện Diệp Mặc lập tức đi đến trước xe việt dã, mở gói đựng hình quân cờ ra, lấy hình quân cờ và tư liệu, sau đó thuận tay vứt cái hộp trên mặt đất. Làm sao hắn biết thứ đó ở trên xe? Khi mấy gã người nước ngoài còn đang suy nghĩ làm thế nào mà Diệp Mặc biết được, Diệp Mặc đã cất thứ đó vào ba lô. Bốn người lập tức phản ứng. Bọn họ ngăn cản Diệp Mặc. - Muốn cương sao? Diệp Mặc cười lạnh một tiếng. Diệp Mặc xoay chân một cái, chỉ nghe tiếng gió rít, toàn bộ bốn gã người nước ngoài đã bay ra xa mấy mét. Sau đó, hắn lạnh lùng nhìn mấy người nói. - Nếu các người còn đuổi theo, đừng trách tôi không khách khí. Bốn người nhìn nhau, lại nhìn Diệp Mặc nghênh ngang rời khỏi, không ngờ không dám nói nữa. Tuy rằng với suy nghĩ và tâm tính của Diệp Mặc, giết bốn người này là tốt nhất. Nhưng ở trong này chỉ vì mấy người này cầm đồ của hắn mà giết, dường như có chút quá đáng. Tuy nhiên Diệp Mặc vừa mới đi không xa, bỗng nhiên nhớ tới chuyện gì, hắn lại xoay người quay trở lại. - Mày, mày còn muốn làm cái gì? Thứ đó đã đưa cho mày rồi. Tên thanh niên biết nói tiếng Hoa có chút khẩn trương hỏi. Diệp Mặc căn bản không thèm để ý tới gã, hắn trực tiếp lấy ở trên xe ra một tấm bản đồ toàn bộ sa mạc. Hiện tại hắn đang thiếu cái này. Có cái này, cho dù lạc đường, hắn cũng có thể dễ dàng tìm lại. Hắn lại nhìn qua một chút. Bên cạnh dường như có GPS đang cắm ở trên xe để nạp điện. Diệp Mặc rút xuống, lập tức không có điện. Hắn suy nghĩ một chút lại quăng trở lại. Hắn lại ra phía sau xe lấy một lều trại gấp và hơn mười bình nước cất vào trong túi xách của mình. Thấy Diệp Mặc chỉ lấy đi một bản đồ, một lều trại và một chút nước, mấy người nhẹ nhàng thở ra. Tuy nhiên chuyện khiến bọn họ lo lắng đã xảy ra. Không ngờ Diệp Mặc lại cầm lấy một mảnh vụn làm bằng bạc đặt ở trong xe. Điều khiến Diệp Mặc chú ý không phải vì giá trị của mảnh đồ cổ bằng bạc này, mà bởi vì trên mảnh này văn tự Tây Tạng. Diệp Mặc biết trong đó có một nửa chính là một chữ Môn trong hai chữ " Thánh môn". Lúc trước Trì Uyển Thanh đã dạy hắn. Mảnh nhỏ này mới có một chữ Môn. Vậy chữ phía trước có phải là chữ "Thánh" hay không? Diệp Mặc biết những người da trắng này đang đến Takla Makan để phát tài. Bọn họ đi tìm kiếm các di vật cổ, sau đó mang đi. Ban ngành liên quan cũng không quản, nên những chuyện này Diệp Mặc càng không để ý tới. Tuy nhiên nơi này xuất hiện một mảnh nhỏ với chữ "Môn". Điều này khiến Diệp Mặc lập tức chú ý tới. Thấy Diệp Mặc chỉ cầm một mảnh vỡ nhỏ, những gì còn lại đều không động tới, mấy gã nước ngoài lại cảm thấy thoải mái hơn. Mảnh nhỏ này không đáng bao nhiêu tiền. - Các người lấy mảnh nhỏ bằng bạc này từ chỗ nào? Diệp Mặc cầm lấy mảnh nhỏ lắc lắc nhìn mấy gã người nước ngoài nói. Mấy gã người nước ngoài nhìn nhau một lát, sau đó đều im lặng, không người nào chịu nói. Diệp Mặc cười lạnh một tiếng, lại nói: - Nếu các người không muốn nói, tôi thấy trên xe các người còn rất nhiều thứ tốt. Tôi cũng không ngại lái xe của các người đi. À, đúng rồi, chiếc xe còn lại tôi dễ dàng có thể dùng lửa đốt. Diệp Mặc vừa dứt lời, gã thanh niên biết nói tiếng Trung lập tức nói: - Cái này tôi biết... Nghe thấy gã nói vậy, Diệp Mặc lập tức đưa tấm bản đồ trong tay ra. - Anh đánh dấu vị trí cụ thể lên trên đây. Nếu có chút sai biệt, tôi cam đoan các người không ra khỏi sa mạc được. - Trên bản đồ đã ghi rõ. Người thanh niên vội vàng nói. Diệp Mặc mở bản đồ ra, quả nhiên thấy trên mặt đánh dấu một nơi, viết mấy chữ tiếng Anh;. Diệp Mặc không mở miệng hỏi có ý gì, nhưng người thanh niên kia lại tự động giải thích nói: - Đó chính là nơi phát hiện cái mảnh bạc này. Bởi vì nơi này còn có một tấm bia đá khắc hai chữ "Khố Lô", cho nên chúng tôi tạm thời gọi nơi này là "Khố Lô". Nhìn bộ dạng người đàn ông này dường như không giống đang nói dối, Diệp Mặc thu hồi ánh mắt, rốt cuộc cũng lười để ý tới mấy tên khốn này. Hắn lấy bản bản đồ khá đơn giản của mình ra, nhìn một chút, lập tức vui mừng phát hiện. Không ngờ cái Khố Lô này và vị trí đánh dấu trên mảnh bản đồ bằng da dê rách này là cùng một chỗ. Nói đúng hơn, Khố Lô rất có thể chính là nơi hắn cần tìm. Diệp Mặc cố kìm chế sự vui mừng trong lòng, nghĩ thầm có phải Khố Lô này chính là Khố Hồ hay không đây. Diệp Mặc không hề để ý tới mấy mấy tên da trắng. Hắn phải nhanh chóng tới Khố Lô. Bản đồ của người da trắng còn tỉ mỉ hơn nhiều so với bản đồ đơn giản của hắn. Đường đi tới đó được biểu thị rất rõ ràng. Thấy Diệp Mặc không cướp đi xe của mình, cuối cùng mấy tên da trắng cũng thở phào một cái. Trung Hoa là nơi có công phu rất thần bí. Vừa rồi người kia chỉ bay lên quét chân một cái, bọn họ bốn thanh niên trai tráng đã bị bay ra rất xa. Diệp Mặc đoán đám người kia chuẩn bị trở về. Trên xe cũng không còn nhiều đồ. Hơn nữa hắn đã có bản đồ và thiết bị chỉ đường đơn giản, so với lái xe trong sa mạc còn nhanh hơn rất nhiều. Dù sao có rất nhiều nơi, xe không đi qua được. Mặc dù có bản đồ, cũng có vị trí cụ thể, Diệp Mặc lại không vội vàng. Muốn tìm đến nơi này cũng không cần gấp. Hắn đã có kinh nghiệm. Ở trong sa mạc nhất định phải duy trì sự bình tĩnh. Hắn nhớ tới chuyện buổi tối mấy ngày trước. Bóng đen đánh lén hắn tuyệt đối là một loại động vật trong sa mạc. Về phần vì sao buổi tối hôm đó mình truy tìm vật kia lại mất dấu, đến bây giờ Diệp Mặc vẫn cảm thấy lẫn lộn. Nhưng có một điều Diệp Mặc có thể khẳng định, bóng đen kia chắc chắn đã trúng phải đinh sắt do hắn bắn ra. Vì không tìm thấy dấu vết của bóng đen và quả cầu lửa, ngày đó thiếu chút nữa đã khiến hắn chết trong xoáy cát. Việc này cũng rất kỳ quái. Diệp Mặc liên hệ mấy thứ này với nhau. Hắn suy nghĩ có phải ngày đó mình ngồi ở chỗ cát lún, mới dẫn đến việc dấu vết bị biến mất? Tuy nhiên suy nghĩ đến mình bất ngờ ngồi trên vị trí cát lún, cho dù Diệp Mặc có tâm tính kiên định, cũng cảm thấy toàn thân toát mồ hôi lạnh. Hắn lại nghĩ tới cô gái đẹp như tiên tử kia. Cô ấy đã cứu mình một mạng. Cô gái này là ai? Diệp Mặc vì giữ gìn thể lực, cũng không áp dụng phương thức chạy nước rút, mà nghỉ ngơi một ngày một đêm. Từ sau ngày gặp xoáy cát trong sa mạc, Diệp Mặc cũng rất chú ý. Khi nghỉ ngơi, tuyệt đối phải tìm một vị trí tốt. Chập tối ngày thứ ba sau khi nhận được bản đồ, Diệp Mặc mới dừng chân ở một bức tường bị gió cát xói mòn. Hắn chuẩn bị nghỉ ngơi ở trong này cả đêm, sáng mai lại tiếp tục chạy.    
 Chương 105 Người Bị Vây Trong Sa Mạc   Lúc này Ninh Khinh Tuyết và Trì Uyển Thanh cũng đã đi vào sa mạc Takla Makan. Chỉ có điều, khác với suy nghĩ ban đầu của các cô, các cô cũng không chỉ đi hai người, mà là một đoàn xe. Tuy rằng Trì Uyển Thanh thực sự không nghĩ cha mình sẽ can thiệp vào việc của cô, nhưng lần này gặp mặt cha, cha cũng không nhắc tới bất kỳ chuyện gì trước kia. Hơn nữa, cha cô còn đồng ý để cô đi vào sa mạc, cũng có thể xem như đã lui một bước. Hơn nữa cô cũng hiểu cha mình làm vậy là muốn tốt cho mình. Cho nên, dưới sự thỏa hiệp, Trì Hữu Quân chẳng những thu xếp mấy chiếc xe cho Ninh Khinh Tuyết, còn phái chuyên gia đi cùng con gái mình tới sa mạc. Điều này coi như đã dùng việc công để giải quyết việc riêng. Nếu không phải vì con gái, Trì Hữu Quân tuyệt đối sẽ không làm chuyện như vậy. Nhưng không có cách nào. Vài năm không gặp con gái, vừa thấy mặt, con gái lại muốn đi sa mạc. Cho dù ông ta đã khuyên can, con gái ông ta cũng không đổi ý. Nếu không muốn cãi nhau khiến con gái trở mặt, ông ta chỉ có thể thỏa hiệp với yêu cầu của con gái mình, phái chuyên gia hộ tống con gái mình đi thám hiểm sa mạc. … Diệp Mặc cẩn thận kiểm tra bức tường đổ nát mà hắn muốn ngủ qua đêm buổi tối. Khi cảm giác bức tường rất chắc chắn, lúc này hắn mới yên tâm, mở lều vải ra. Ban đêm, ngủ trong túi quá nóng, Diệp Mặc cũng lười dùng túi ngủ. Buổi tối Diệp Mặc không muốn ngủ. Hắn đang ở trong lều tu luyện. Nhưng khi tu luyện đến nửa đêm, hắn lại có cảm giác có ánh mắt đang theo dõi mình. Loại cảm giác này khiến hắn rất không thoải mái. Trong lòng Diệp Mặc càng buồn bực. Thậm chí, người đến sa mạc thám hiểm hay du lịch cũng không phải chỉ có một mình hắn. Vì sao hết lần này tới lần khác hắn lại có thể gặp loại tình huống này? Lần này, Diệp Mặc không tiếp tục chờ đợi, hắn thu thập mọi thứ bỏ vào trong túi xách, lại đeo túi lên lưng. Ngay cả lều vải cũng gấp lại. Lúc này, hắn cảm giác ánh mắt kia vẫn đang chú ý tới đồ đạc của hắn. Ánh mắt này có phải cùng một con vật buổi tối hôm đó hay không, Diệp Mặc không dám khẳng định. Nhưng nếu bị theo dõi, đã chứng tỏ trên người mình có gì đó thu hút nó. Về phần là cái gì, Diệp Mặc nghĩ mãi không ra. Chẳng lẽ theo dõi hắn chính là Thử Lang sao? Tuy nhiên Diệp Mặc biết điều này tuyệt đối là không có khả năng. Bởi vì Thử Lang căn bản sẽ không sống sót được ở trong sa mạc. Mình đến sa mạc vốn muốn tìm Tử Tâm Đằng. Chẳng lẽ nó cũng quan tâm tới Tử Tâm Đằng trong túi xách của mình? Bởi vì trong túi xách chỉ có Tử Tâm Đằng không có gì khác. Nếu quả đúng là như vậy, chứng tỏ nó tương đối mẫn cảm với Tử Tâm Đằng. Sau khi Diệp Mặc khoác túi lên lưng, lần này hắn không vội vã tấn công kẻ đang ẩn trốn âm thầm nhìn chằm chằm vào đồ đạc của hắn, mà lấy ra một cái đinh sắt. Sau khi hắn dùng thần thức ấn ký hiệu xong, bỗng nhiên đứng lên di chuyển ra phía bức tường đổ nát. Trong tay hắn cầm đinh sắt ném về phía bóng đen âm thầm theo dõi hắn. Lại một tiếng "chíttt". Diệp Mặc biết đinh sắt của mình đã bắn trúng. Lúc này, hắn liền đuổi theo. Lúc này túi xách của hắn đã nằm ở trên lưng, cho dù bị lạc đường hắn cũng không phải lo lắng. Trong túi xách có thức ăn nước uống. Hơn nữa với năng lực của bản thân hắn, cho dù sống ở trong sa mạc một hai tháng cũng không thành vấn đề. Một hai tháng, cho dù hắn chạy dọc theo một hướng cũng đi ra khỏi sa mạc. Lần này Diệp Mặc không để bị mất dấu. Hắn chăm chú theo dõi bóng đen phía trước. Tuy rằng mỗi giây mỗi phút, bóng đen đều muốn chạy khỏi thần thức của hắn, nhưng cái đinh trên người nó có thần thức của hắn. Diệp Mặc tin tưởng, hắn chỉ cần tập trung vào thần thức trên cái cái đinh, khẳng định có thể bắt được bóng đen này. Tuy rằng Diệp Mặc chăm chú theo dõi bóng đen phía trước, nhưng trong lòng cũng cảm thấy rất kỳ lạ. Sức sống của bóng đen này cũng quá mạnh đi. Khẳng định đinh sắt của mình đã bắn trúng nó, nhưng sao nó còn chạy nhanh như thế? Vài ngày trước, cái bóng đen đã đánh lén hắn cũng như thế này. Ngay khi Diệp Mặc định bỗng nhiên tăng tốc để chặn bóng đen này lại, một tiếng ho khan yếu đuối bất lực từ cách đó không xa truyền đến. Tiếng ho khan rất nhỏ. Nếu không phải thính lực của Diệp Mặc tương đối linh động, hắn sẽ tuyệt đối không thể nghe được. Khi vừa ngây người một lúc, Diệp Mặc phát hiện bóng đen mình đang đuổi theo đã biến mất không thấy nữa. Tuy nhiên Diệp Mặc cũng không tức giận. Khẳng định bóng đen kia trốn ở chỗ nào đó, cái đinh vẫn ở trong người bóng đen. Cho dù cái đinh bị nó lấy ra, nhưng cái đinh đã được hắn gia công qua, có chút dấu vết thần thức, hắn chỉ cần cảm ứng được chút dấu vết kia là có thể lại tìm được nó. Ít nhất trong vòng mấy giờ cũng không có vấn đề. Hiện tại nó biến mất, Diệp Mặc cũng lười tiếp tục đi tìm, mà đi theo hướng tiếng rên rỉ vừa phát ra. Hai người đàn ông và một người đàn bà, bất lực dựa vào bên ngoài một lều vải rách nát. Diệp Mặc không đi đến ngay. Hắn dùng thần thức đảo qua ba người trước. Ba người đầu bù tóc rối, có vẻ rất chật vật. Hơn nữa không ngờ trên người hai người đàn ông kia còn mang theo súng. Tuy rằng người phụ nữ không có súng lục, nhưng trong thần thái cũng mang theo một sát khí. Dường như Diệp Mặc đã gặp qua sát khí dũng mãnh này ở đâu rồi. Nhìn hướng ba người ngồi, rất rõ ràng, ba người này cũng không phải một phe. Mặc dù bộ dạng ba người đều có vẻ hấp hối, nhưng hai gã đàn ông này vẫn có chút cảnh giác nhìn chằm chằm vào người phụ nữ này. Dường như bọn họ đang đề phòng cô ta sẽ giở trò gì. Diệp Mặc vừa mới đi đến, ba người này lập tức cảm thấy kinh ngạc. Khuya khoắt thế này, không ngờ ở trong sa mạc bỗng nhiên xuất hiện một bóng người. Cho dù là người to gan lớn mật cũng phải giật mình kinh sợ không ít. Tuy rằng ba người đều kinh ngạc, nhưng rõ ràng ba người đều không còn chút sức lực nào. Chỉ có điều một người trong số đó cầm súng lục chĩa thẳng vào Diệp Mặc. Tuy nhiên anh ta cũng không nổ súng. Diệp Mặc quan sát ba người. Môi ba người này bị nứt nẻ khủng kiếp. Hơn nữa quần áo trên người bị gió cát đánh tả tơi. Có thể thấy được ba người này đã ở trong sa mạc rất lâu. - Anh là ai? Người cầm súng lục có chút khẩn trương nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc. - Rốt cuộc, anh là người hay là quỷ? - Tôi là ai không quan trọng. Nếu anh dám dùng súng chỉ vào tôi nữa, tôi cam đoan anh không thấy được ánh mặt trời ngày mai. Diệp Mặc thản nhiên nói. Hiện tại hắn ghét nhất là chính là bị người khác dùng súng chỉ vào hắn. Ba người này cũng không phải là hạng người đơn giản. Cho dù hiện tại bọn họ bị sa mạc làm kiệt quệ không còn sức lực, nhưng Diệp Mặc có thể cảm giác được ba người này rất dũng mãnh. Người không còn sức lực là cô gái kia. Nhưng hai người đàn ông này vẫn còn. Họ đều không đơn giản. Điều khiến Diệp Mặc kinh ngạc chính là người cầm súng bỗng nhiên thu súng lại, lại ho khan một tiếng. Lúc này mới mệt mỏi nói: - Hiện tại tôi ghét nhất chính là ánh mặt trời ngày mai. Bỗng nhiên Diệp Mặc cảm giác người kia có chút đáng yêu. Hắn mỉm cười. - Các người lạc đường trong sa mạc sao? Lúc này ba người đã xác định Diệp Mặc không phải là quỷ. Hơn nữa, hẳn Diệp Mặc cũng một trong những người thám hiểm sa mạc. Người đàn ông vừa thu súng khẽ thở phào một tiếng. Có lẽ gặp người này, là được cứu rồi. Lúc này anh ta lại cũng không hỏi Diệp Mặc có nước không, mà có chút khâm phục nói: - Người anh em, tôi rất sùng bái anh. Không ngờ anh có thể ở giữa sa mạc mà giống như đi tản bộ. Anh sẽ không nói cho tôi biết anh đi bộ đến đây chứ? Diệp Mặc không trả lời câu hỏi của người đàn ông này, mà thoáng nhìn qua hai người còn lại. Người đàn ông đang nói chuyện vội vàng giải thích: - Tôi tên là Lý Hồ. Người này chính là người hợp tác với tôi, tên Trần Hoành Triết. Chúng tôi truy bắt tội phạm trong sa mạc, chưa xong thì lạc đường. Xe đã hết xăng, đành phải để lại trong sa mạc. Tôi vốn định xin viện trợ, nhưng không ngờ là thiết bị thông tin và thiết bị định vị của chúng tôi lại không có cái nào có thể dùng được. Sau đó, chúng tôi đi một đoạn đường, tính tìm một nơi có sóng. Không ngờ càng chạy càng lạc đường. Hiện tại đã rất nhiều ngày. Thấy Diệp Mặc không nói gì, Lý Hồ lấy di động của mình ra nói. - Vốn tưởng rằng đi một đoạn, dù lạc đường cũng có thể gọi điện thoại cầu viện. Chỉ có điều sau vài ngày điện thoại cũng hết pin. Hơn nữa chúng tôi vì đuổi bắt cô ta, lúc vào sa mạc cũng rất vội vàng, trên cơ bản không chuẩn bị cái gì. Người thì chúng tôi đã đuổi kịp, nhưng lại bị vây trong sa mạc. Chắc chỉ một hai ngày sẽ không xong. Lý Hồ nói chuyện có chút tiêu sái hào hiệp, dường như không xem trọng cái chết cho lắm. Diệp Mặc nhìn qua người con gái kia một chút, trong lòng tự nhủ tuy rằng hiện tại cô gái này cũng bị sa mạc ép tới mức không nhúc nhích được, nhưng sát khí và sự dũng mãnh trên người cô ta vẫn tồn tại. Nếu để bắt tội phạm, nói rõ hai người này là người của Cục cảnh sát hoặc là người cùng nghành này. - Không biết xấu hổ. Các người mới là tội phạm. Thứ đó là của các người sao? Các người dựa vào cái gì mà đuổi theo tôi? Hơn nữa thứ đó cũng không ở trên người tôi. Người phụ nữ này nghe thấy Lý Hồ nói vậy, lập tức phản bác. Giọng điệu lại tương đối khinh thường. Diệp Mặc lười xen vào những chuyện của người khác. Ai đúng ai sai, hắn căn bản không muốn xen vào. Thấy ba người này sắp kiên trì không được, hắn lấy từ trong túi xách ra mười lăm bình nước. Hắn đưa cho mỗi người năm bình. Nếu ba người này không phải một nhóm, vậy nên nhanh rời khỏi, để tránh bị cuốn vào tranh chấp giữa bọn họ. Diệp Mặc không cho lương khô. Hắn thấy trong túi xách của mấy người đều còn lương khô. - Cảm ơn. Người anh em, tôi không cần nhiều như vậy. Có ba bình là được rồi. Anh còn ở trong sa mạc. Anh giữ lại một ít đi. Lý Hồ nhận nước, lập tức ôm quyền cảm ơn nói. Nhưng trong lời nói lại muốn Diệp Mặc thu bớt lại. Sở dĩ Diệp Mặc cho họ nước, một là hiện tại mình có nhiều nước, hai là khi cô gái áo vàng cứu hắn không chút keo kiệt, Diệp Mặc cũng bị cảm hóa. Đương nhiên Diệp Mặc cũng có phần thích tính cách của Lý Hồ. Người này có chút lạc quan. Hiện tại anh ta nói Diệp Mặc lưu bớt lại, ấn tượng của Diệp Mặc đối với anh ta càng không tệ. Trần Hoành Triết cầm lấy nước nói với Diệp Mặc tiếng cám ơn, cũng không chủ động nói nước quá nhiều, chỉ vội vàng mở một lọ nước sau đó ngửa mặt lên trời uống. Tuy nhiên, anh ta nhìn qua số nước còn lại, chung quy không tiếp tục uống nữa. Anh ta cũng biết hiện tại không thể uống quá nhiều nước. Người phụ nữ kia cầm lấy năm bình nước lập tức có chút kích động nhìn Diệp Mặc nói: - Cám ơn anh. Anh thật sự là người tốt. Tôi tên là Phùng Điềm. Tuy nhiên, tôi cũng chỉ cần ba bình là đủ rồi. Nói xong, cô cầm lấy hai bình đưa lại cho Diệp Mặc. Diệp Mặc khoát tay nói. - Tôi còn mười bình nước. Cô không cần trả lại cho tôi. Tôi có đủ dùng. Tuy nhiên hắn cảm giác khí chất và cái tên Phùng Điềm của cô cực kỳ không tương xứng. Thoạt nhìn cô có sát khí dũng mãnh, mà tên của cô lại rất nho nhã yếu đuối. Trần Hoành Triết thấy trong ba người chỉ có anh ta là không từ chối, hơn nữa đã uống trước, ngược lại có chút mất tự nhiên. Lý Hồ cũng uống nửa bình nước, cảm giác người đã khôi phục lại rất nhiều, lúc này mới nhìn qua Phùng Điềm nói: - Được, cô nói cô không phải là tội phạm. Cô dám nói cô vốn không phải là người Bắc Sa không? Cô dám nói vụ nổ mấy tháng trước không liên quan gì đến cô? Chẳng lẽ cô còn muốn nói thứ đó không phải do cô cầm đi? Chúng tôi đã nói, chỉ cần cô lấy thứ đó ra, thậm chí tôi có thể cho cô thù lao, sẽ không truy cứu bất kỳ trách nhiệm nào của cô. Hơn nữa thứ đó có ích gì cho cô không? Phùng Điềm há miệng thở dốc, nhưng cuối cùng cũng không nói gì.    
 Chương 106 Truy Đuổi   Bỗng nhiên Diệp Mặc hiểu rõ mọi chuyện. Vụ Đàn Đô nổ tung mấy tháng trước là do hắn và Văn Đông cùng làm. Hơn nữa nghe Cung Hối Sơn nói Văn Đông là người Bắc Sa. Tuy rằng Diệp Mặc không biết Bắc Sa là tổ chức gì, nhưng hiện tại Lý Hồ nói Phùng Điềm là người Bắc Sa, cuối cùng Diệp Mặc đã hiểu được cảm giác quen thuộc của hắn đối với sát khí trên người Phùng Điềm, hóa ra là vì Văn Đông. Diệp Mặc nhìn Lý Hồ bỗng nhiên mỉm cười. - Về điều này, thật ra các người đã hiểu lầm Phùng Điềm. Bởi vì một là thứ đó không có trong tay cô ấy. Hai là, thứ đó không phải do cô ấy lấy đi. Diệp Mặc không nói chuyện vụ nổ mấy tháng trước. Sở dĩ hắn giúp Phùng Điềm một chút, bởi vì vừa rồi Phùng Điềm bị Lý Hồ nói oan, nhưng hắn cũng không nói ra chuyện của Văn Đông. Hơn nữa Lý Hồ cũng nói, lấy thứ đó ra có thù lao, còn không cần chịu trách nhiệm. Nói thật, thứ này đối với Diệp Mặc mà nói, hoàn toàn không dùng được. - Sao anh biết? Anh biết chúng tôi tìm là cái gì sao? Lý Hồ uống nước xong, đã có một ít khí lực, đứng lên. Chỉ có điều thân thể còn rất suy yếu. Diệp Mặc khoát tay. - Làm sao tôi biết, anh không cần hiểu. Chỉ có điều nếu anh đã nói sẽ trả thù lao cho thứ này, thật ra tôi có thể giúp anh một chút. Bán cho các anh cũng không sao. Dù sao đi nữa bạn tôi cũng không cần. Lý Hồ lập tức vui mừng kêu lên. - Đương nhiên cần, khẳng định muốn. Anh cứ ra giá, chúng tôi khẳng định sẽ tiếp nhận. Thậm chí anh ta cũng không ra giá tiền cho phép, có thể thấy được thứ này rất quan trọng trong mắt anh ta. Còn có một điều chắc hẳn anh ta cũng hiểu được, Diệp Mặc là người có thể ở giữa sa mạc cho người xa lạ nước, tuyệt đối sẽ không phải là kẻ gian trá. Diệp Mặc vẫn không nói gì, nhưng Phùng Điềm lại có chút vui mừng kêu lên. - Anh, xin hỏi anh biết chị Đông đang ở đâu không? Trong mắt cô lộ rõ vẻ chờ mong. - Tôi không biết. Diệp Mặc nhận ra Phùng Điềm chẳng những cùng một tổ chức với Văn Đông, dường như còn cùng phản bội lại tổ chức. Hơn nữa quan hệ hai người cũng không tệ lắm. Quả nhiên nghe thấy Diệp Mặc nói, trong mắt Phùng Điềm chợt hiện lên chút thất vọng. Diệp Mặc quay đầu lại nhìn qua Lý Hồ một chút. Hắn có chút thưởng thức Lý Hồ. Tên của anh ta và tính cách anh ta cũng không cân xứng. Thấy Lý Hồ rất khẩn thiết nhìn hắn, Diệp Mặc khẽ cười nói. - Anh có thể trả bao nhiêu tiền? - Năm trăm ngàn. Lý Hồ buộc miệng thốt lên. Phùng Điềm lập tức lại phản ứng lại, cô khinh thường nói. - Thứ này đem rao bán ở trên quốc tế thấp nhất cũng phải mấy triệu đôla. Anh lại ra giá năm trăm ngàn. Giá như vậy mà anh cũng nói ra miệng được. Quả nhiên Lý Hồ nghe Phùng Điềm nói xong, trong mắt chợt hiện lên vẻ hổ thẹn. Năm trăm ngàn đối với anh ta mà nói đã là giá cao nhất. Dù sao cơ cấu tổ chức của bọn họ là ở trong nước, khác với nước ngoài. Anh ta cũng hiểu được mình ra giá này không phải là thấp, mà là quá quá thấp. Thậm chí chưa bằng một phần mười giá của bản thân thứ này. Diệp Mặc nhận ra năm trăm ngàn đã là giá tiền cao nhất mà Lý Hồ có thể làm chủ. Hơn nữa đối với Diệp Mặc mà nói, thứ này trong tay hắn thực sự cũng chẳng có ích gì. Hơn nữa còn chiếm diện tích lớn trong túi xách. Điều này khiến Diệp Mặc cảm thấy rất phiền. Cảm giác của hắn đối Lý Hồ cũng không tệ. Hắn cũng sẽ không vì một mô hình mà chờ được giá mới bán ra. Hắn không có nhiều thời gian như vậy. Hiện tại, mục đích chủ yếu của hắn không phải là kiếm tiền. Đương nhiên có tiền là rất tốt. Hiện tại tự nhiên có năm trăm ngàn đến, Diệp Mặc rất hài lòng. - Kỳ thật, năm trăm ngàn quả thật có hơi thấp. Hay là tôi thêm hai trăm ngàn. Lý Hồ có chút xấu hổ nói. Trần Hoành Triết bỗng nhiên ngắt lời nói: - Đội trưởng Lý, anh chạy đi đâu kiếm thêm hai trăm ngàn? Chẳng lẽ anh muốn bỏ tiền riêng của mình ra? Lý Hồ còn chưa trả lời, Diệp Mặc đã xua tay nói: - Được rồi, đúng năm trăm ngàn. Tôi bán cho anh. Nói xong, Diệp Mặc đã lấy mô hình và tư liệu trong túi xách ra, thuận tay đưa cho Lý Hồ. - Cái anh nói chính là cái này phải không? Một lúc lâu sau Lý Hồ vẫn không có phản ứng. Anh ta không ngờ chuyện này lại bất ngờ thuận lợi như thế. Anh ta cầm lấy thứ đó. Vẻ mặt Phùng Điềm đầy khiếp sợ. Cô cũng thật sự không ngờ được thứ đó lại ở ngay trên người người này. Cuối cùng Lý Hồ hiểu ra, giống như vừa tỉnh mộng. Sau khi nhận lấy thứ đó, anh ta lấy đèn pin ra soi một chút, luôn miệng nói: - Không sai, chính là cái này, chính là cái này... - Cái này mấy triệu đôla. Không ngờ chỉ năm trăm ngàn anh đã bán. Anh... Phùng Điềm không rõ thân phận của Diệp Mặc. Đương nhiên, cô có nghĩ cũng không ra. - Cám ơn, cám ơn, cám ơn. Tôi thật sự không nghĩ tới có thể thực sự tìm được thứ này trong sa mạc. Nhưng trên người tôi lại không mang theo tiền... Nói xong ngay cả Lý Hồ cũng cảm giác xấu hổ. Tuy rằng thứ này đối với anh ta rất quan trọng, nhưng dù sao đây cũng là đồ của người khác. Anh ta nói suông chứ không làm, thực sự có chút không ổn. Ai ngờ được Diệp Mặc lại cười nhạt nói: - Vậy tôi cho anh nợ. Nói cho tôi biết một số điện thoại. Sau khi tôi trở về gọi điện thoại cho anh. Tới lúc đó anh đưa tiền cho tôi. - Cái gì? Chẳng những Lý Hồ giật mình, ngay cả Phùng Điềm và Trần Hoành Triết ở bên cạnh cũng giật mình. Làm gì có kiểu kinh doanh như vậy? Sao có thể tin tưởng người khác như vậy. - Cái này... Lý Hồ thật sự cũng không nói nên lời. Anh ta nhận ra Diệp Mặc không phải là người tầm thường, nhưng không ngờ hắn lại rộng rãi đến mức này. Anh ta không hỏi Diệp Mặc làm thế nào nhận được thứ này, bởi vì anh ta cũng không muốn miệt mài theo đuổi làm thế nào thứ đó lại tới đây. Mỗi người đều có bí mật của mình. Nếu người này tin tưởng mình như thế, mình cũng không nên làm kiêu. Nghĩ đến đây Lý Hồ hành lễ với Diệp Mặc. - Người anh em, Lý Hồ không làm kiêu. Anh đã nói vậy, tôi chắc chắn sẽ thực hiện. Thứ đó tôi cần phải mang về, bởi vì nó không phải quan hệ tới cá nhân tôi. Tôi muốn biết họ tên của anh. Bằng không đến lúc đó tôi còn không biết nên giao tiền cho ai... - Tôi tên là Diệp Mặc... Diệp Mặc không chút giấu diếm. Tên của hắn, Văn Đông biết, hơn nữa Tống Gia cũng biết. - Diệp Mặc? Lý Hồ lặp lại một lần, tuy nhiên không nghĩ sâu. Sau đó anh ta nói: - Số điện thoại của tôi là 13817XXXX, Yến Kinh... Nói tới đây Lý Hồ bỗng nhiên dừng lại, bởi vì anh ta thấy Diệp Mặc chạy đi. Ngoại trừ một bình nhỏ, một kim chỉ nam ra còn để lại một câu nói, thân ảnh của hắn đã biến mất. Câu nói kia chính là, "trong bình có ba viên thuốc, các người mỗi người một viên. Nhanh chóng khôi phục thể lực. Gặp lại sau." Lý Hồ nhặt lên kim chỉ nam và cái bình lên ngây người một lúc lâu mới lên tiếng: - Anh Diệp thật sự là một người kỳ lạ. Nói xong, anh ta mở bình ra. Bên trong chỉ có ba viên viên thuốc màu đen. - Thứ này có thể uống được không? Trần Hoành Triết nhìn viên thuốc này nhíu mày. - Chỉ cần là anh Diệp cho, tôi cho rằng có thể uống được. Nói xong Lý Hồ không chút do dự nuốt một viên. Phùng Điềm hừ lạnh một tiếng, cũng trực tiếp nhận một viên từ trong tay Lý Hồ nuốt xuống. Chỉ có Trần Hoành Triết có chút do dự nhìn viên thuốc còn lại trong tay Lý Hồ. Không bao lâu sau, vẻ mặt Phùng Điềm đầy vui mừng đứng lên, lắc lắc mái tóc mình, vui mừng nói: - Không ngờ có loại thần dược này. Anh không ăn, vậy một viên này để cho tôi. Nói xong cô cầm lấy viên thuốc còn lại trong tay Lý Hồ. Lúc này, vẻ mặt Lý Hồ cũng vui mừng bất ngờ đá chân một cái. Không ngờ viên thuốc này lại thần kỳ như thế. Anh ta chỉ uống một viên, thân thể đang có chút mệt mỏi và suy kiệt dường như lập tức khôi phục lại. Lúc này thấy Phùng Điềm đến cướp, đương nhiên sẽ không cho cô mà ném sang cho Trần Hoành Triết. - Anh nhanh uống đi. Khôi phục được thể lực, chúng ta lập tức ra khỏi sa mạc. Nói xong câu đó, anh ta nhìn về phía Diệp Mặc vừa biến mất, lại lẩm bẩm nói: - Anh Diệp thật sự đúng là một kỳ nhân. Rất có thể anh ta là người của một phái cổ võ. Chỉ có bọn họ mới có đan dược thần kỳ như thế, chỉ có bọn họ mới có thể thoải mái chạy ở Takla Makan như thế... Diệp Mặc bỏ lại viên thuốc, còn không kịp nói chuyện, đương nhiên là lại cảm nhận được bóng đen đã trúng cái đinh của hắn. Hắn thật sự muốn biết đồ chơi này rốt cuộc là cái gì. Thứ nó quan tâm có phải vì Tử Tâm Đằng trên người mình hay không? Quả nhiên Diệp Mặc chỉ đuổi theo hơn mười phút, đã thấy một bóng đen mơ mơ hồ hồ. Tuy rằng tốc độ của bóng đen này vẫn rất nhanh, nhưng tốc độ của Diệp Mặc cũng không chậm. Thoạt nhìn bóng đen có chút giống rể cây Hồ Dương. Đôi khi Diệp Mặc thậm chí nghĩ có phải nó là do rễ cây Hồ Dương biến thành hay không. Tuy rằng Hồ Dương nổi tiếng là ngàn năm không chết, ngàn năm không đổ, ngàn năm bất diệt, nhưng Diệp Mặc cũng biết ý tưởng này của hắn quá mức hoang đường. Từ đầu đến cuối Diệp Mặc hết sức chăm chú đuổi bóng đen phía trước, thậm chí không nhìn phương hướng, cũng không chú ý đường đi. Hơn nữa hiện tại ba lô ở trên người hắn, hắn cũng không cần chú ý tới mấy chuyện này. Hắn không tin một sa mạc còn có thể tiêu diệt một Tu Chân giả như hắn. Cho nên mấy giờ sau, khi trời đã sáng hẳn, Diệp Mặc đã dần dần thấy rõ ở mấy chục mét phía trước, bóng đen kia thật sự giống như một rễ cây Hồ Dương. Trời đã sáng, Diệp Mặc càng không lo lắng thứ này sẽ chạy trốn. Nhưng ngay khi Diệp Mặc đang nhìn chằm chằm vào thứ này, bóng dáng này bỗng nhiên lại biến mất. Nếu không phải Diệp Mặc còn có thể cảm nhận được dấu hiệu thần thức của hắn, hắn đã lại mất dấu Lúc này Diệp Mặc đã hiểu được, thảo nào tối hôm khi hắn truy đuổi, nó lại có thể lúc ẩn lúc hiện. Thì ra bóng dáng không ngờ có thể ẩn vào trong cát vàng. Hắn căn cứ vào dấu vết thần thức lúc ẩn lúc hiện để truy tìm, cũng sẽ không hoàn toàn mất dấu của nó. Tuy nhiên hiện tại Diệp Mặc đã hiểu được, đương nhiên càng không bỏ qua. Tốc độ của bóng dáng này ở trong cát không ngờ vẫn rất nhanh. Diệp Mặc lại không ngừng đuổi theo. Hắn không tin mình đuổi không kịp một súc sinh trong sa mạc. Chẳng những bóng dáng này có sức sống vô cùng cường hãn, hơn nữa sức chịu đựng cũng vô cùng cường hãn. Nó và Diệp Mặc hai bên đã rượt đuổi nhau suốt một ngày trong sa mạc. Tốc độ rốt cục đã chậm lại. Diệp Mặc thở phào một cái. Hắn cũng có phần không chịu nổi. Hắn lấy ra một lọ nước uống một hơi cạn sạch. Bỗng nhiên Diệp Mặc trợn tròn mắt. Hóa ra hắn phát hiện bóng dáng này ở trong cát vàng, hắn vẫn có thể vẫn định vị được. Nhưng hiện tại dường như bóng dáng này hiểu được ý của Diệp Mặc, không ngờ chui sâu vào trong cát. Hơn nữa còn dần dần vượt qua phạm vi thần thức của Diệp Mặc có thể cảm ứng được. Phạm vi Diệp Mặc có thể cảm thụ được dấu hiệu thần thức nhiều nhất là khoảng 50m, mà khoảng cách bóng dáng này chui sau xuống không ít hơn 50m. Cuối cùng Diệp Mặc lại hoàn toàn mất dấu của bóng dáng này. Diệp Mặc có chút buồn bực đứng ở chỗ cái bóng chui sâu xuống, trong lòng căm tức một cách khác thường. Hắn đang nghĩ có nên đào chỗ này xuống hay không? Nhưng đi vào trong hố đào giữa sa mạc thật sự là quá nguy hiểm. Diệp Mặc nhớ tới tình cảnh hắn rơi vào xoáy cát mấy ngày trước, bây giờ còn lòng còn sợ hãi!    
 Chương 107 Bãi Sa Mạc Ngầm   Bảo Diệp Mặc buông tha cho thứ hắn đã theo đuổi suốt một ngày một đêm, Diệp Mặc thật sự có chút không cam lòng. Nhưng hiện tại biết rõ nó trốn vào sâu trong sa mạc, Diệp Mặc lại không có biện pháp nào khác. Nếu hắn luyện khí tới tầng thứ ba thì tốt rồi. Tới lúc đó Diệp Mặc sẽ không chút do dự tiến vào sa mạc. Thời gian đang luyện khí tầng thứ ba, hắn sẽ không sợ chết khát, bởi vì có thể dùng được rất nhiều pháp thuật quan trọng phát ra được quả bóng nước. Một khi có thủy cầu thuật, hắn có thể chuyển đổi linh khí thành nước, căn bản không sợ chết khát. Hơn nữa khi ở tầng thứ ba, hắn ở trong sa mạc không hít thở, một tháng cũng sẽ không chết. Đáng tiếc, thiếu một tầng, là thiếu rất nhiều. Đây là một đường ranh giới. Bóng đen này chuyên nhằm vào hắn. Thậm chí Diệp Mặc có thể tưởng tượng được, nó chắc chắn có hứng thú đối với Tử Tâm Đằng trên người hắn. Bởi vì ngoại trừ Tử Tâm Đằng ra, những thứ trên người hắn cũng giống với những thứ người khác mang theo. Cũng chỉ có Tử Tâm Đằng thì người khác không có. Tuy nhiên thứ này cũng đủ giảo hoạt. Không ngờ nó có thể nghĩ ra, trước theo đuổi Diệp Mặc, sau đó lại cướp thứ đó. Bỗng nhiên Diệp Mặc nhớ tới một chuyện quan trọng. Đó là hắn đuổi theo bóng đen này cũng đã một ngày một đêm, vì sao cho tới bây giờ bóng đen này mới nhớ tới chuyện chui sâu xuống bên dưới? Dựa theo trình độ khôn khéo của thứ này, nó hẳn là đã sớm nghĩ tới biên pháp tiến sâu xuống. Điều này nói lên điều gì? Chỉ có thể thuyết minh chỉ ở riêng chỗ này, bóng đen này mới có thể tiến sâu vào. Nghĩ đến đây, Diệp Mặc thầm vui mừng. Sa mạc Takla Makan này, mặt ngoài thoạt nhìn không có gì khác biệt với sa mạc khác, nhưng phía dưới nơi này có nhiều thứ rất thần bí, bao gồm phần lớn cổ thành được che giấu trong dòng sông dài lịch sử. Có lẽ nơi này chính là một lối đi không ai biết thông xuống dưới cổ thành. Chỉ có điều bên ngoài của nó và những chỗ khác trong sa mạc không có gì khác biệt mà thôi. Hoặc là nói lần trước chỗ mình thiếu chút nữa rơi vào xoáy cát, cũng là một thông đạo xuống dưới cổ thành. Ôi, Diệp Mặc lại thở dài một tiếng. Nếu đã luyện khí tới tầng thứ ba thì tốt rồi. Tuy nhiên Diệp Mặc lập tức dừng ánh mắt ở trên ba lô của mình. Trong ba lô còn có mười bình nước. Ngoài ra, còn có một túi nước của cô gái áo vàng. Chủ yếu còn có rất nhiều viên thuốc do Diệp Mặc tự mình chế luyện. Có mấy thứ này, cho dù hắn bị vùi trong cát mười ngày nửa tháng, hẳn cũng không có vấn đề. Sợ cái gì? Mình đến sa mạc chính là vì Tử Tâm Đằng. Nếu thứ này có thể cũng tới vì Tử Tâm Đằng, Chứng minh đồ chơi này từng thấy Tử Tâm Đằng. Bằng không nó sẽ không mẫn cảm như vậy. Đi vào. Một khi Diệp Mặc đã hạ quyết tâm, sẽ không có ai có thể ngăn cản được. Hắn lấy từ trong ba lô ra một cái xẻng sắt, bắt đầu đào cát ở vị trí bóng đen biến mất. Tốc độ của Diệp Mặc rất nhanh. Sau ba giờ, hắn đã đi sau xuống gần trăm mét. Diệp Mặc đào xong đẩy cát ra phía sau, lại xúc cát ép chặt vào hai bên. Nếu không phải túi xách của hắn quá lớn, lúc này nói không chừng hắn đã sâu tới gần hai trăm mét. Tuy nhiên Diệp Mặc phỏng đoán hiện tại lối vào của hắn đã hoàn toàn bị chặn. Lại đào đại khái gần hai trăm mét, bỗng nhiên xẻng sắt của Diệp Mặc đụng phải một vật gì đó cứng rắn. Trong lòng Diệp Mặc rất vui mừng. Hẳn là tới nơi rồi. Vật cứng rắn này hẳn chính là tảng đá. Thần thức của Diệp Mặc lướt nhanh về phía trước, cẩn thận quan sát một chút. Quả nhiên là tảng đá rất lớn. Tảng đá này rất dầy, phải gần một mét. Diệp Mặc không sốt ruột, mà ngồi xuống trước, lấy ra một viên đan dược ăn vào, lại uống một lọ nước khôi phục chân nguyên. Hắn đào xuyên xuống dưới, khoảng cách này cũng gần ba trăm mét. Cũng có thể thấy nó nằm cách mặt đất ít nhất gần hai trăm mét. Lại thêm một giờ sau, Diệp Mặc khôi phục tinh thần, xẻng sắt trong tay được kết hợp với chân nguyên bắt đầu xúc xuống tảng đá. Tức thì, từng mảnh đá nhỏ bắn ra xung quanh. Tảng đá gặp xẻng sắt của Diệp Mặc, thật giống như bùn nhão, không tốt hơn so với cát vừa rồi là mấy. Chỉ chưa đến nửa giờ, tảng đá dày hơn một mét đã hoàn toàn bị Diệp Mặc đào thành một hố xuyên qua. Lúc này, Diệp Mặc mới tiến vào trong hố. Cát bên ngoài miệng hố, rất nhanh lấp đầy cái hố. Diệp Mặc rơi xuống một nơi rất rộng lớn, giống như là một đường phố, nhưng xung quanh nơi này tản mát ra một mùi vị khó ngửi, không giống như mùi nấm mốc, cũng không giống như mùi thối rữa. Loại mùi này rất quái dị, lại không thể miêu tả ra được. Sau khi đi dọc theo đường phố này chừng mấy chục mét, thần thức của Diệp Mặc mở rộng đi, rốt cục lại phát hiện nơi này không phải là một đường phố. Nhưng thật ra toàn bộ đường hầm này được dùng đá bằng tạo nên. Diệp Mặc đi dọc theo con đường đá này, cẩn thận tiến về phía trước. Từ đầu đến cuối thần thức của hắn vẫn chú ý tới động tĩnh xung quanh. Bởi vì hắn khẳng định bóng đen kia trốn tới chỗ này. Chỉ có điều không biết rốt cuộc nó trốn ở chỗ nào. Hơn nữa Diệp Mặc xác định ngoại trừ cái hố hắn miễn cưỡng đào để đuổi theo nó tiến vào, khẳng định còn có lối vào khác, thậm chí còn không cần phải đào nữa. Bởi vì hai bên đường đá này không phải là nhà, cũng không phải đường phố. Thật ra nó tương tự với một thung lũng. Cho nên Diệp Mặc mới khẳng định nơi này không phải là thành phố ngầm. Dường như cảm ứng được điều gì, Diệp Mặc bỗng nhiên ngừng bước chân. Cho dù hắn là Tu Chân giả, cũng cảm giác được da đầu có chút tê dại. Một loạt rễ cây Hồ Dương sắp hàng ở hai bên phía trước. Mà cái khiến Diệp Mặc cảm giác được da đầu tê dại chính là một rễ cây Hồ Dương trong số đó. Hắn dùng thần thức quan sát kỹ lưỡng rễ cây Hồ Dương thấy phía trên nó có một cái đinh sắt. Đó chính là cái đinh sắt có thêm thần thức của hắn. Đinh sắt của hắn thật sự bắn trúng một rễ cây Hồ Dương. Cho dù Diệp Mặc trăm ngàn lần không tin, nhưng sự thật ở trước mặt, hắn không tin cũng không được. Cho dù ở Tu Chân Giới cũng không có loại chuyện quỷ dị thế này. Mà loại chuyện này lại phát sinh rõ ràng ở trước mắt hắn. Diệp Mặc tuyệt đối không tin được một rễ cây Hồ Dương có thể trốn tránh được sự truy đuổi của hắn suốt một ngày một đêm. Hơn nữa còn chạy nhanh như vậy. Thậm chí Diệp Mặc còn thấy rễ cây Hồ Dương kia vốn đang sinh trưởng ở đây, chứ không phải là bị người ta di chuyển xuống. Diệp Mặc tập trung toàn bộ tinh thần đề phòng đi đến bên cạnh rễ cây Hồ Dương. Thần thức lại cẩn thận quan sát một chút. Không sai. Đinh sắt của hắn quả thật cắm ở trên rễ cây Hồ Dương. Vì vậy hắn càng thêm tin tưởng. Diệp Mặc lại lấy đèn pin ra, vẫn thấy rất rõ ràng chiếc đinh sắt ở trên rễ cây Hồ Dương. Thần thức của hắn không nhìn lầm. Một rễ cây Hồ Dương sẽ chạy nhanh như vậy sao? Diệp Mặc không hề động vào đinh sắt kia, mà lại trầm tư suy nghĩ. Bỗng nhiên Diệp Mặc nghĩ ra. Hai ngày trước, hắn dùng đinh sắt bắn trúng vị trí xung quanh vai bóng đen kia. Mà trước mắt, trên rễ cây Hồ Dương này, đinh sắt lại ở vị trí trên đỉnh. Vị trí này rõ ràng không thích hợp. Tiếp theo Diệp Mặc lại phát hiện ra một vấn đề khác. Hắn thấy đinh sắt này thậm chí còn có một bộ phận nhỏ lộ ra bên ngoài. Diệp Mặc nghĩ thầm, với thủ đoạn của hắn, nếu muốn dùng đinh sắt này bắn vào rễ cây Hồ Dương, tuyệt đối không có khả năng một cây đinh không cắm vào hết. Dấu hiệu này cho thấy, cái đinh này cũng không phải Diệp Mặc bắn vào, mà là sau này bị kẻ khác cố ý đóng lên trên rễ cây Hồ Dương này. Là ai có thể đóng cái đinh này lên rễ cây Hồ Dương? Diệp Mặc nhíu mày, cẩn thận rút đinh ra. Diệp Mặc nhanh chóng phát hiện trên đinh sắt còn có chút vết máu, thậm chí còn có một sợi lông dài nhỏ. Quả nhiên cái đinh là cố ý đóng lên. Nhìn sợi lông này cũng biết, bóng đen hắn đã bắn trúng nó hẳn là một loại động vật giống như khỉ. Ở trong sa mạc có loại động vật này sao? Diệp Mặc cũng cảm thấy rất kỳ lạ. Tuy nhiên khỉ và tinh tinh đều là động vật rất thông minh, có thể nghĩ ra biện pháp như vậy cũng rất bình thường. Diệp Mặc hiểu rõ ràng về vấn đề này. Hơn nữa biết cái mình muốn đuổi theo là động vật gì, tất cả đều đã rõ ràng. Xem ra động vật này chẳng những vô cùng thông minh, hơn nữa chạy trốn rất giỏi. Đường đá dưới sa mạc này chỉ có một. Hơn nữa hai bên ngoại trừ vài rễ cây Hồ Dương ra, chính là cát và đá xanh. Dường như thật lâu trước kia có người làm con đường đá này dẫn tới một nơi nào đó. Hơn nữa những cây Hồ Dương ở hai bên đường đá cũng là cố ý trồng. Diệp Mặc tăng tốc đi dọc theo đường đá. Hắn biết nếu bóng đen kia có thể chạy đến chỗ này, chứng tỏ trước đây nó đã từng chạy tới nơi này rồi. Chỉ cần dọc theo còn đường đá này khẳng định có thể đuổi kịp nó. Nhưng điều khiến Diệp Mặc thất vọng chính là, hắn đã đi trên đường đá này một hồi lâu, chẳng những không đuổi kịp bóng đen kia, thậm chí ngay cả con đường này có điểm cuối hay không cũng không biết. Nếu không phải con đường này chỉ có một hướng, Diệp Mặc còn tưởng rằng mình lại lạc đường. Đã qua một thời gian lâu như vậy, Diệp Mặc đoán hắn đã không đuổi kịp bóng dáng này. Hắn cảm thấy có chút bất đắc dĩ. Một là nó chạy quá nhanh, không ngờ chạy trốn tới đường hầm dưới sa mạc này. Hơn nữa nó lại quá mức thông minh. Diệp Mặc không muốn truy đuổi theo bóng dáng này, cũng lười để ý tới những thứ bên cạnh. Dù sao đi nữa, hai bên cũng chỉ là một vài rễ cây Hồ Dương. Hắn triển khai tốc độ cực nhanh gấp rút chạy về phía trước. Lại thêm nửa ngày, sau bảy ngoặt tám rẽ, không ngờ phía trước có một cầu thang đi lên. Tuy nhiên cầu thang cũng không dài, chỉ có khoảng hai, ba mươi mét. Diệp Mặc đi lên cầu thang, dùng thần thức quét ra ngoài, mới hiểu được không ngờ hắn lại đi tới một địa phương trống trải. Chỉ có điều có một tảng đá xanh ngăn cản lối vào mà thôi. Hắn chạy tròn một ngày, chạy tới chạy lui chỉ là thấy con đường đá dưới lòng đất. Không biết có phải đã bị súc sinh lông rậm kia đùa giỡn hay không. Chắc con đường đá này dài khoảng mười dặm, chẳng qua có chút quanh co khúc khuỷu. Ai vậy, ai đã xây dựng một chỗ với cây Hồ Dương ở hai bên như vậy để làm cái gì? Hơn nữa còn dài như vậy? Chi phí này cũng không nhỏ đâu. Hồ Dương có thể sinh trưởng dưới lòng đất không? Diệp Mặc không rõ, có phải ban đầu nơi đây ở trên mặt đất, sau lại chìm xuống hay không? Diệp Mặc suy nghĩ một hồi lâu vẫn nghĩ không thông. Hắn lắc đầu, trực tiếp bước lên cầu thang, đi đến cuối. Sau khi đẩy tảng đá ra, không có cát từ trên rơi xuống. Không ngờ nơi này vẫn chưa phải là sa mạc phía trên. Diệp Mặc đi qua cái cửa ra này, lại phát hiện đây là một bãi sa mạc rất lớn. Không ngờ là một bãi sa mạc ngầm. Tuy nhiên sau khi Diệp Mặc lại dùng thần thức cẩn thận lướt nhanh qua một chút, hắn lập tức liền sợ ngây người!    
 Chương 108 Gặp Lại   Đập vào mặt không ngờ là một bãi sa mạc, điều này cũng không phải là quan trọng nhất, quan trọng nhất là xung quanh bãi sa mạc cây Tử Tâm Đằng mọc rậm khắp rồi. Trong thần thức của Diệp Mặc thì có mấy trăm cây, phía xa xa rậm rạp tất cả đều là Tử Tâm Đằng. Hơn nữa thân mọc còn to hơn cổ tay, đây chắc chắn là Tử Tâm Đằng mọc nghìn năm thậm chí vạn năm mới thành. Tử Tâm Đằng mặc dù trong tu chân giới thuộc cấp thấp nhất, nhưng nếu có ba nghìn năm trở lên, giá trị cũng vô cùng hiếm rồi, thậm chí một cây có thể bán được mấy trăm viên linh thạch, hơn nữa lại có nhiều thế này. Diệp Mặc hít thở chốc lát, chắc chắn trấn tĩnh rồi. Tử Tâm Đằng, là do hắn tìm được, hơn nữa lại nhiều như vậy, thậm chí tuổi thọ lại cao như thế. Nhưng trong lòng hắn lại không có chút cảm giác vui sướng nào, thậm chí chỉ có chút đau thương. Đây rốt cuộc là chuyện gì? Diệp Mặc không hề nhúc nhích, hắn nhắm mắt lại dùng thần thức một lần nữa cảm nhận một chút, không sai, xung quanh chính xác đều là Tử Tâm Đằng. Hắn không nhìn nhầm, nhưng cảm giác thương cảm cũng là thật. Bỗng nhiên Diệp Mặc chú ý đến một vấn đề, chính là "Tử Tâm Đằng" có tuổi rồi sẽ lên thuộc lớp linh thảo thượng đẳng. Nhưng ở đây hắn lại không cảm nhận được chút linh khí nào, vậy là chuyện gì? Những cây Tử Tâm Đằng trước mắt vẫn đứng sừng sững trên sa mạc, thậm chí hình dáng không có gì biến đổi. Coi như Tử Tâm Đằng đã héo rũ hoàn toàn, nhưng làm thuốc thì vẫn được. Diệp Mặc đi từ từ lại gần một cây Tử Tâm Đằng, cảm giác mục nát xông lên đầu, hắn thổi nhẹ một hơi, cây Tử Tâm Đằng cao hai mét trước mắt bỗng biến thành bụi. Diệp Mặc ngây người ra, hắn lại đi tiếp đến mấy cây Tử Tâm Đằng phía trước, thổi một hơi, những cây này đều biến thành tro bụi giống nhau, biến mất không thấy gì nữa. Dường như cảm nhận được hành động của Diệp Mặc, hoặc là cảm nhận được thân hình Diệp Mặc mang gió nhẹ đến, cả nghìn cây tử tâm đằng gần đây, bỗng nhiên tức thì đều biến thành tro bụi. Nếu không phải là Diệp Mặc tận mắt nhìn thấy, hắn còn tưởng xuất hiện ma quỷ gì rồi. Mới vừa rồi Tử Tâm Đằng vẫn đầy bãi sa mạc, không ngờ trong tích tắc lại biến mất không thấy gì nữa. Diệp Mặc đứng đó không động đậy, hắn cảm thấy khóe miệng có chút chua xót, hắn tìm hồi lâu, cuối cùng phát hiện bí mật của Tử Tâm Đằng, nhưng bí mật này đối với hắn mà nói căn bản không có tác dụng. Hắn đã mất đi cảm hứng đến Khố Lô, nếu như Tử Tâm Đằng được phát hiện ở đây, đi nơi khác cũng không có ý nghĩa gì. Hơn nữa, dù là Khố Lô, chắc cũng không tốt hơn ở đây là bao. Diệp Mặc đi về phía trong sa mạc, ở đây dường như từ trước tới giờ không có người đến, không biết có phải là phía dưới sa mạc, vẫn chưa ai phát hiện ra không. Bãi sa mạc này không phải rất lớn, Diệp Mặc rất nhanh đã đi tới cuối. Một tấm bia đá lớn sừng sững trước mặt Diệp Mặc, trên tấm bia đá chỉ có hai chữ "Khố hồ" Ở đây thì ra là Khố Hồ à, hóa ra Khố Hồ với hồ Rob là giống nhau, cùng là một cái hồ lớn, sau biến thành sa mạc. Diệp Mặc đặt tay lên tấm bia đá, trong lòng có chút thất vọng, hắn đến sa mạc không có được thứ mình muốn, xem ra chỉ có thể về phòng khám, từ từ nuôi cỏ ngân tâm rồi. Nhưng muốn nuôi cỏ ngân tâm lại phải giả trang, Diệp Mặc có chút không can tâm. Coi như hắn giả trang, ở sa mạc Takla Makan hắn đã bại lộ thân phận, có lẽ dù giả trang cũng không được rồi Suy nghĩ của Diệp Mặc bỗng nhiên dừng giữa chừng, hắn kinh ngạc nhìn bàn tay của mình, hắn thậm chí cảm nhận được có một luồng linh khí từ tấm bia đá truyền vào tay hắn. Nhưng luồng linh khí này thật sự quá yếu, hầu như không thể tu luyện. Nhưng cho dù không thể tu luyện, Diệp Mặc cũng muốn tra rõ ràng rốt cuộc là chuyện gì. Hắn đào tấm bia đá lên, phủi sạch cát xung quanh, một khối linh tuyền khô hiện ra, không trách có linh khí, khồng ngờ là khối linh tuyền khô. Diệp Mặc có chút thất vọng, nhưng cũng hiều vì sao sa mạc này lại có nhiều Tử Tâm Đằng rồi. Bởi vì ở đây có một Linh Tuyền. Thật đáng tiếc, nếu Linh Tuyền này cón có nước, có lẽ Diệp Mặc đã muốn ở đây định cư rồi. Mặc dù tối, nhưng cũng còn hơn không có nơi nào tu luyện. Diệp Mặc sờ linh tuyền thở dài, lấy ra một chai nước đổ vào, miệng lại nói: - Linh tuyền đã hết nước, uống chút nước đi. Trong sa mạc có lẽ chỉ có Diệp Mặc mới có thể làm ra chuyện này, hắn là người tu chân, đối với linh tuyền và linh vật có một loại cảm kích trời sinh, hắn không để ý đến chai nước này. Nếu không phải tìm Được Tử Tâm Đằng, hắn phải đi rồi. Sau khi Diệp Mặc đổ nước vào linh tuyền, việc khiến hắn vui mừng xuất hiện, linh tuyền bỗng nhiên phát ra một một luồng linh khí mờ mờ, dường như đang cảm ơn chai nước của Diệp Mặc vậy. Diệp Mặc cảm thụ một chút, hắn kinh ngạc phát hiện, linh khí này không ngờ có thể giúp hắn tu luyện. Nghĩ đến đây, Diệp Mặc không tiết kiệm nữa, lấy tất cả nước trong tay, thậm chí cả túi nước mà cô gái áo vàng cho cũng đổ vào, quả nhiên linh khí dồi dào hơn. Diệp Mặc vội ngồi xuống tu luyện, hắn không quan tâm tới gì hết, vì hắn đã là cuối kỳ luyện khí tầng 2 rồi, chỉ cần hắn mượn chỗ linh khí này là có thể bứt phá lên tầng 3, cho dù không có nước hắn cũng không quan tâm, vì lúc đó hắn có thể phát ra thủy cầu thuật, căn bản không sợ khát. Thời gian tu luyện qua rất nhanh, Diệp Mặc cũng không biết hắn rốt cuộc tu luyện bao lâu rồi, nhưng chắc ít nhất cũng khoảng ba bốn ngày. Khi hắn tỉnh dậy, hắn phát hiện trong linh tuyền đã không còn bất kỳ linh khí nào, Diệp Mặc đành đứng lên, linh tuyền này khoảng cách thời gian dài quá, không khiến hắn đột phá đến luyện khí tầng 3. Tuy nhiên Diệp Mặc cảm nhận được một chút tu vị, hắn đã luyện tới đỉnh cao tầng 2 rồi, luyện khí tầng 3 chỉ chênh nhau một tuyến, có lẽ không cần hai năm, chỉ cần một xúc tiến, hắn đã xó thể thăng cấp lên luyện khí tầng 3 rồi. Diệp Mặc xoay người làm lễ với linh tuyền, bất luận thế nào, linh tuyền này xem như giúp hắn rất nhiều, nhưng Diệp Mặc cũng biết, cho dù nước có nhiều hơn nữa, có lẽ linh tuyền cũng chỉ có thể tản ra chỗ linh khí cuối cùng này. Nơi đây cuối cùng sao mà hình thành, Diệp Mặc không biết, dường như có người cố ý làm cái này đại diện bãi sa mạc rộng lớn, dường như chỉ vì bảo về linh tuyền và tử tâm đằng. Ăn qua loa, Diệp Mặc đến chỗ cạnh bậc thang vừa rồi, lại leo tiếp một đoạn bậc thang nữa. Sau vài phút, Diệp Mặc lại đến dưới một phiến đá xanh, mở phiến đá xanh ra, một vòng cát vàng hạ xuống, một đường có ánh mặt trời chiếu vào mắt có chút hơi chói. Diệp Mặc biết rằng hắn đã ra ngoài rồi, hắn để phiến đá lại như cũ, có lẽ sẽ có một ngày hắn trở lại đây, không vì cái gì khác, chỉ vì ở đây có một linh tuyền khô. Diệp Mặc lại đứng giữa sa mạc mới phát hiện, hắn lại đứng trong một rừng cây. Nhưng đây gần như là một rừng cây không hề có sức sống. Khắp nơi đều là rễ cây Hồ Dương chết. Diệp Mặc đang suy nghĩ, ở đây không biết có phải là "rừng ma quỷ" trong truyền thuyết không. Mấy tiếng súng vang lên, cắt đứt suy nghĩ của Diệp Mặc, làm Diệp Mặc nhíu nhíu mày lại. Ở trong này lại có tiếng súng? Chẳng lẽ người của Nam Thanh đuổi tới, coi như người của Nam Thanh đuổi giết tới sa mạc, không gặp hắn cũng sẽ không nổ súng. Tuy nhiên Diệp Mặc rất nhanh hiểu ra, một cô gái mặc áo sơ mi vàng lảo đảo bên cạnh rừng ma quỷ chạy vọt ra, chính là cô gái đã cứu Diệp Mặc. Cùng lúc, vai của cô ấy có màu đỏ phản lên, chứng tỏ cô ấy trúng đạn rồi, ba lô của cô ấy không còn nữa, quả nhiên không lâu sau, mấy người cầm súng đuổi theo. Diệp Mặc chỉ cần nhìn thần thái của những người hung hãn này, đã biết những người này là của Nam Thanh, trong lòng Diệp Mặc dâng lên một nỗi áy náy, hắn không ngờ người con gái này cứu hắn, mà lại bị thương vì hắn, thậm chí còn bị đuổi giết. Người con gái này chẳng những cứu Diệp Mặc, hơn nữa tồn tại trong lòng Diệp Mặc như một nữ thần, lại bị bọn khốn khiếp đuổi giết, sát khí trong lòng Diệp Mặc lập tức nổi lên, hắn muốn giết người rồi. Bước chân của cô gái áo vàng càng loạng choạng. Diệp Mặc lại có chút thắc mắc, cứ coi như cô trốn không thoát súng, nhưng mấy tên khốn này chắc cũng không phải là đối thủ của cô, sao cô lại ra nông nỗi này. Đã không kịp ngẫm nghĩ nữa rồi, lúc Diệp Mặc cầm đinh sắt ra muốn đánh, bỗng nhiên một hồi âm thanh "sát, sát" vang lên, ở nơi sa mạc này, dường như hơi chói tai. Âm thanh ngày càng lớn, không chỉ Diệp Mặc nghe thấy, cô gái áo vàng đang tháo chạy, còn cả mấy tên khốn kia cũng nghe thấy âm thanh này. Tất cả mọi người không hẹn mà cùng nhìn về phía âm thanh phát ra, đập vào mắt là loại con côn trùng ghê tởm kinh khủng, trên lưng có vằn hoa, chi chít trong cát chui ra, trong nháy mắt liền hiện đầy mười mẫu đất lớn nhỏ, diện tích này còn khuếch tán, rất nhanh đã lên tới trăm mẫu lớn nhỏ rồi. Con côn trùng này có bốn chân, đi lại còn nhanh hơn bay, trước mồm dường như chỉ có một chiếc răng nanh. Loại côn trùng này nhiều vô kể, bỗng nhiên xuất hiện trong sa mạc, phát ra âm thanh "sát, sát", cho dù bây giờ mặt trời rực rỡ, tất cả mọi người đều cảm thấy sởn gai ốc. Ba gã của Nam Thanh một lúc lâu sau mới phản ứng lại, liền quay người, định bỏ chạy, nhưng lũ côn trùng này đã như ong vỡ tổ xông tới, chỉ trong tích tắc, ba người này ngay cả xương cốt cũng không còn nữa, ngay cả súng trong tay cũng không còn bóng dáng đâu nữa. Mà những con côn trùng cắn nuốt ba người xong, lập tức biến thành một vòng đen lớn, ngay cả vằn hoa trên lưng cũng càng thấy rõ hơn. Diệp Mặc hít một hơi lạnh, tốt hơn rất nhiều. Hắn lập tức nghĩ tới cô gái áo vàng, cô ấy cũng nhìn thấy những con côn trùng này, nhưng cô ấy dường như không còn chút sinh lực nào, trong mắt lộ rõ sự thất vọng, sau đó bỗng bình thản đứng lên rồi ngã gục trên mặt cát.    
 Chương 109 Trùng Ăn Thịt Người Đáng Sợ   Diệp Mặc nhìn cả đàn nhằm phía cô gái áo vàng, trong lòng kinh hãi, không chút nghĩ ngợi, lấy tốc độ nhanh nhất xông về phía cô gái áo vàng, ngay trước khi lũ trùng đến mấy giây, Diệp Mặc ôm lấy cô gái áo vàng, chạy một mạch. Dường như phát hiện cô gái áo vàng bị Diệp Mặc ôm đi, lũ trùng không ngờ phẫn nộ lên, toàn bộ chen chúc xông về phía Diệp Mặc. Tuy rằng tốc độ của lũ trùng không theo kịp Diệp Mặc, nhưng lũ côn trùng đã ăn thịt người thì tốc độ nhanh vô cùng, dường như không chậm hơn Diệp Mặc, thậm chí còn nhanh hơn một chút. Khiến Diệp Mặc kinh hãi hơn là hàng nghìn con trùng đi nhanh nhất bỗng có thể vừa đi vừa bay. Như vậy những con trùng ăn thịt rồi còn mọc thêm cánh ra. Diệp Mặc bỗng nhiên nghĩ tới châu chấu, nếu những con trùng này mọc thêm cánh, bay ra ngoài khắp nơi trên trời, đây tuyệt đối là một tai họa. Không có người và vật nào có thể ngăn lũ trùng. Diệp Mặc lại nghĩ tới trùng ăn thịt người trong sa mạc. Lẽ nào đây lại là trùng ăn thịt người trong truyền thuyết? Ba lô của cô gái áo vàng sớm đã không nhìn thấy rồi, tóc hơi rối, khan che mặt cũng hơi vẹo, lộ ra một nửa dung nhan. Bỗng nhiên Diệp Mặc có chút thất thần. Mấy hôm trước khi hắn gặp cô che mạng, đã giật nảy rồi. Bây giờ nhìn thấy một nửa dung nhan của cô lộ ra bên ngoài, lại là tuyệt sắc vô song. Thiên hạ không ngờ có người như cô. Nhưng Diệp Mặc đã không để ý được tới cô gái áo vàng trong lòng nữa, bởi vì lũ trùng ngày càng đến sát hơn. Nếu theo tốc độ này thì Diệp Mặc sớm muộn cũng bị lũ trùng này đuổi kịp. Diệp Mặc ngày càng lo, mấy nghìn con trùng ăn thịt người này một khi đuổi kịp hắn, chỉ cần một thoáng sau, những con phía sau cũng sẽ đuổi kịp, không nói hắn bây giờ chỉ có luyện khí tầng 2, cho dù hắn thực sự luyện tầng 3 thì sao, hắn vẫn sẽ bị những con trùng này cắn nuốt. Nếu như không ôm một người, Diệp Mặc chắc chắn sẽ chạy thoát, nhưng bây giờ bỏ mặc cô gái áo vàng, như vậy làm sao có thể, cảm xúc của Diệp Mặc với cô không tệ, huống hồ cô còn từng cứu hắn. Nếu phải giảm bớt gánh nặng, chỉ có cách duy nhất là vứt bỏ bao của hắn. Lúc này cô gái áo vàng lại mở mắt, dường như thấy mình trong lòng Diệp Mặc, cô thoảng quẩy người một cái, tuy nhiên rất nhanh lại phát hiện hàng nghìn con trùng đang đuổi gần Diệp Mặc, vẫn còn một mảng dày đen kịt, rõ ràng ngoài hàng nghìn con trùng này ra, phía sau còn có rất nhiều. Cô ngẩng đầu nhìn Diệp Mặc đầu đầy mồ hôi, cùng với lũ trùng phía sau càng ngày càng gần, lần đầu tiên mở miệng nói: - Cảm ơn anh, anh bỏ tôi xuống, một mình chạy đi. Âm thanh tuy rất yếu nhưng nhẹ nhàng êm tai, khiến cho Diệp Mặc tưởng mình đang nghe tiên âm. - Đừng nói bậy nữa, những con trùng ghê tởm quá dã man, cô ở lại, cho dù cô không sợ chết, cũng ghê tởm chết rồi. Diệp Mặc biết dùng cái chết để uy hiếp người con gái này, tuyệt đối không có khả năng. Thần kỳ là cô gái áo vàng dường như nghe được lời Diệp Mặc nói, không lên tiếng nữa. Trong lòng Diệp Mặc lại nhẹ nhõm, cũng may, cô gái này lại có thể nói chuyện, chứng tỏ cô không phải câm điếc. Lâu sau, cô gái áo vàng đột nhiên nói: - Tôi tên là Lạc Tố Tố. - Lạc Tố Tố? Diệp Mặc lặp lại, sao cô với sư phụ của mình lại cùng họ Lạc? Tuy nhiên đây cũng là sự việc trong nháy mắt, Diệp Mặc nghe thấy âm thanh "sát, sát" phía sau, trả lời một câu: - Tôi là Diệp Mặc. - Diệp Mặc. Cô gái áo vàng này cũng lặp lại một câu, thấy trùng phía sau ngày càng gần, cô không nói thêm nữa, hình như nhắc lại một câu. Chỉ là nhỡ kỹ tên người liều chết cứu cô, mặc dù cuối cùng vẫn phải chết. Không thể bỏ mặc cô gái áo vàng này được, thấy lũ trùng ngày càng gần, Diệp Mặc chỉ có thể vứt bỏ ba lô của mình. Diệp Mặc lấy hai lọ thuốc trong bao ra, lại lấy lược Trì Uyển Thanh ra, còn có hạt giống cỏ ngân tâm và tử tâm đằng, ngẫm nghĩ một chút lại lấy ra một cái lọ không, sau đó mới vứt ba lô đi. Ba lô của Diệp Mặc rất nhanh bị trùng ăn thịt người trong nháy mắt gặm nát thành những mảnh nhỏ, nhưng không ngờ chúng không ngừng lại mà lại tiếp tục đuổi theo Diệp Mặc. Không còn chiếc ba lô nặng, tốc độ của Diệp Mặc tăng lên rất nhiều. Sau đó không ngờ so với tốc độ của trùng ăn thịt người cũng không khác biệt lắm. Diệp Mặc vẫn không thoát khỏi lũ trùng ăn thịt người này, trùng ăn thịt cũng cũng không có cách nào đuổi kịp Diệp Mặc. Nhưng chỉ Diệp Mặc biết, tình thế hoàn toàn xấu, xem tình hình này trùng ăn thịt có thể chạy vài ngày nữa, hắn chắc không được, hắn ôm Lạc Tố Tố có lẽ chỉ mấy giờ nữa là không kiên trì nổi. Tiếp tục thế này không phải cách, cúi đầu nhìn Lạc Tố Tố, cô lại hôn mê rồi. Có điều môi của cô khô khốc, có thể nhìn ra được cô đã quá lâu không uống nước rồi. Diệp Mặc trong lòng lại thấy áy náy, nước của cô ấy đã cho mình rồi, không ngờ cô ấy khát đến như vậy. Nhưng hiện giờ hắn cũng không có nước cho cô uống. Hắn thực muốn cắt mạch tay lấy máu cho cô uống, nhưng hắn biết dùng cách này, bây giờ hắn cũng không thể làm được. Lúc này hắn đang phải đối mặt với tuyệt cảnh rồi lại bị thương nữa, thì chỉ có để trùng ăn thịt ăn thôi. Không thể tiếp tục thế này nữa, Diệp Mặc đột nhiên xoay người, dừng lại. Tuy nhiên lũ trùng ăn thịt này không hề có chút giác ngộ muốn dừng lại, thấy Diệp Mặc dừng lại, càng như ong vỡ tổ xông lên. Diệp Mặc đưa tay vài cầu lửa bay ra, cầu lửa ở giữa trùng ăn thịt vỡ ra, không ngờ giết được một mảng lớn. Trong lòng Diệp Mặc vô cùng bất ngờ, hắn không ngờ trùng ăn thịt trong sa mạc lại sợ lửa. Lớp da của chúng giống như ngâm qua dầu hỏa, gặp cầu lửa không có chút năng lực chống cự nào. Cầu lửa của Diệp Mặc thuộc cấp thấp nhất trong các cấp cầu lửa rồi, không ngờ có thể diệt được trùng ăn thịt người. Lúc này tìm được biện pháp rồi, Diệp Mặc lại ra tay không lưu tình, cầu lửa trong tay không ngừng phát ra. Ánh lửa từng đóa từng đóa vỡ ra, vô số trùng ăn thịt bị thiêu cháy. Trùng ăn thịt chết cháy phát ra mùi khét lẹt, làm cho người ta buồn nôn. Nhưng trùng ăn thịt này căn bản không có gì gọi là trí tuệ, vẫn như ong vỡ tổ vọt lên. Diệp Mặc đoán vừa rồi giết ít nhất hơn một nửa trùng ăn thịt người. Bây giờ hắn muốn diệt tiếp, nhưng bọn trùng ăn thịt người phía sau chưa tiến hóa cũng vọt lên, Diệp Mặc chỉ có thể tiếp tục chạy trốn. Hắn không thể ở lại không ngừng phát cầu lửa, bởi vì cầu lửa tiêu hao rất nhiều nguyên khí của hắn, nếu không phải hắn đạt đến luyện khí tầng 2 không lâu, hắn thật không dám làm như thế. Tuy nhiên qua uy phong của Diệp Mặc trong trận cầu lửa vừa rồi, trùng ăn thịt có thể tiếp tục đuổi theo Diệp Mặc chỉ có hơn hai nghìn. Diệp Mặc chạy một phen, lại dừng lại lần nữa, cân nhắc số cầu lửa, đợi trùng ăn thịt phía sau đến, hắn lại chạy. Như vậy vừa đi vừa trốn, khi trời gần chạng vạng, Diệp Mặc cuối cùng cũng thoát khỏi lũ trùng ăn thịt đáng sợ ấy. Nhưng hắn cũng mệt mỏi gần như mất nước rồi. Nuốt nuốt nước ở cổ hỏng, Diệp Mặc lại chạy thêm hai giờ, hắn sợ lũ trùng đó đột nhiên đuổi theo. Có thể thấy hắn sợ bọn ghê tởm đó rồi. Khi trời đã đen kịt, hắn tìm thấy một bức tường cát xói mòn vì gió, bây giờ hắn không có đồ gì, chỉ có thể ôm Lạc Tố Tố đang hôn mê ngồi dựa vào tường. Diệp Mặc biết Lạc Tố Tố rất là khát, đáng tiếc là hắn không có nước. Sau khi nghỉ ngơi một giờ, Diệp Mặc cảm thấy Lạc Tố Tố mất nước nghiêm trọng. Lạc Tố Tố tuy bản lĩnh không kém, nhưng dù sao cũng không thể so với hắn, bởi vì hắn là người tu chân, tuy mất nước, chỉ cần không có ánh mặt trời chói chang, hắn vẫn có thể tu luyện. Thật sự nếu không thể tìm thấy nước cho Lạc Tố Tố, cô rất có thể thiếu nước mà chết. Diệp Mặc ngẫm nghĩ một chút, vẫn là cắt cổ tay mình đưa cổ tay về miệng Lạc Tố Tố, cứu mạng cô trước đã. Diệp Mặc lấy viên đạn ở bả vai Lạc Tố Tố ra, cho cô uống một viên thuốc, lại dùng chân khí giúp cô làm dịu vết thương một chút, cảm thấy mệt nhọc, lại ôm Lạc Tố Tố dựa tường cát ngủ. Trời sáng hôm sau, mặt trời lại chiếu rọi. Diệp Mặc thấy may mắn tối hôm qua hình bóng rễ cây Hồ Dương không đến, nếu không hắn thật sự còn nguy hiểm hơn. Diệp Mặc đến sa mặc đã gần mười ngày rồi, thời tiết bây giờ so với lúc đến càng nóng bức. Diệp Mặc biết, nếu hắn không tìm thấy nguồn nước hoặc người giúp đỡ, hắn cũng không thoát khỏi sa mạc, không nói gì đến Lạc Tố Tố. Lạc Tố Tố đã tỉnh lại, cô cảm giác mình không ngờ so với hôm qua lại tốt hơn nhiều, nhìn Diệp Mặc có chút kỳ lạ, muốn vùng đứng lên, nhưng cô phát hiện mình mặc dù đã khỏe hơn những vẫn không thể nhúc nhích. Diệp Mặc lấy ra một miếng bánh đưa cho Lạc Tố Tố: - Cô ăn chút đi, đợi lát nữa chúng ta tiếp tục tìm nguồn nước, hoặc đường ra ngoài. Lạc Tố Tố lắc lắc đầu. Cô bây giờ căn bản không muốn ăn bất cứ thứ gì, chỉ nhìn bả vai của mình, hình như viên đạn đã được lấy ra. Thấy Lạc Tố Tố nhìn bả vai, Diệp Mặc sợ cô nghĩ ngợi gì, vội nói: - Viên đạn ở bả vai cô, tôi đã lấy ra rồi, xin lỗi, lần này tôi làm liên lụy cô, những người đó vốn là đến truy sát tôi. Nghe Diệp Mặc nói là hắn lấy viên đạn ra, sắc mặt tái nhợt của Lạc Tố Tố bỗng hơi ửng hồng, tuy nhiên rất nhanh không thấy gì nữa. Có điều cũng không nói tiếp, mà lại nhắm hai mắt lại. Dưới ánh mặt trời chói chang, nhiệt độ ở sa mạc đã quá 50 độ rồi, Diệp Mặc cũng không muốn nói chuyện. Hiện giờ hắn có chút không chịu nổi. Lại một ngày kiên trì trôi qua, Diệp Mặc không tìm được bất kỳ nguồn nước nào, chỉ là người hắn thêm uể oải. Tuy nhiên, khi trời tối, Diệp Mặc lại tìm được một hang động, Diệp Mặc ôm Lạc Tố Tố tiến vào hang, hắn biết Lạc Tố Tố kiên trì không được bao lâu nữa.    
 Chương 110 Khổ Tuyền   Ở trong động bị gió ăn mòn, Diệp Mặc nhìn Lạc Tố Tố sắc mặt ngày càng kém, tim cũng đập ngày càng chậm, trong lòng vô cùng lo lắng. Hắn bây giờ cũng uể oải không chịu nổi, nếu lại lấy máu cho Lạc Tố Tố, hắn cũng thật không thể kiên trì được. Diệp Mặc hận bản thân mình chỉ chút nữa là đã đột phá lên tầng 3 rồi, nếu bây giờ hắn đột phá đến luyện khí tầng 3 thì tât cả đều không vấn đề gì rồi. Trong lúc hoảng hốt, Diệp Mặc dường như lại thấy người con gái mặc áo vàng kia, cô lấy hơn nửa phần nước cho hắn, sau đó không lâu, người con gái này dường như giống hệt với sư phụ Lạc Ảnh, Diệp Mặc đã không phân biệt rõ cô là Lạc Ảnh hay là Lạc Tố Tố. Bỗng nhiên Diệp Mặc lại tỉnh lại, hắn biết mình không kiên trì được bao lâu. Nhưng bất kể thế nào hắn cũng không thể để người con gái vì hắn liên lụy chết trước mặt hắn. Nghĩ đến đây, Diệp Mặc không do dự nữa, lại cắt cổ tay mình, để vào miệng Lạc Tố Tố. Miệng vết thương của Diệp Mặc có tác dụng tự nhiên đóng lại, nhưng Diệp Mặc đã hạ quyết tâm, một khi miệng vết thương khép lại hắn phải lấy dao cắt lần nữa. Trong thâm tâm hắn thậm chí có một cảm giác, Lạc Ảnh chính là Lạc Tố Tố. Nếu không làm sao lại khiến hắn tâm nghĩa như vậy. Cũng không biết cắt mấy lần, Diệp Mặc ngẫu nhiên cảm thấy bối rối, hắn biết mình đã cố hết sức rồi. Hắn thật không ngờ chính mình cuối cũng lại không ra khỏi được sa mạc này, tuy nhiên ly kỳ là hắn lại chết cùng một cô gái cũng họ Lạc, Lạc Tố Tố, Lạc Ảnh… Diệp Mặc khóe miệng cười, hắn nghĩ mình vốn không thuộc về nơi này, sắp phải đi rồi, hơn nữa trước khi chết, còn có thể ở cùng người con gái mà mình ngưỡng mộ, hắn đã thỏa mãn rồi, không có chút vướng bận gì. Trong thời khắc hôn mê, trong lòng hắn không ngờ không nghĩ đến cái gì, chỉ có bóng dáng Lạc Ảnh và Lạc Tố Tố lay động trước mắt. Lúc là Lạc Ảnh, lúc lại là Lạc Tố Tố, sau đó lại trùng lặp vào nhau, hắn bỗng không muốn nghĩ nữa, bất luận là Lạc Ảnh hay Lạc Tố Tố, hắn cảm thấy chỉ cần có một người bên cạnh hắn, hắn đã không còn vướng bận gì rồi. Cũng không biết qua bao lâu, khi Lạc Tố Tố tỉnh lại phát hiện đúng ngày trăng sáng, cả hang được ánh trăng soi sáng, bỗng cô phát hiện khăn che mặt đã bị lệch qua một bên, trong lòng nhất thời có chút sợ hãi. Nhưng cô lập tức phát hiện cổ tay Diệp Mặc đặt bên miệng cô, vết máu trên cổ tay đã khô, cô cẩn thẩn bỏ tay Diệp Mặc ra, mới thấy Diệp Mặc ngủ trên cát, đã hôn mê rồi, một tay còn ôm eo cô, tuy nhiên khóe miệng hắn còn mỉm cười. Lạc Tố Tố lập tức hiểu ra, máu của Diệp Mặc đã cứu sống cô, nếu không phải máu của Diệp Mặc, cô sớm đã chết rồi. Diệp Mặc liều chết mang cô khỏi lũ trùng bao vây, lại dùng máu mình cứu cô. Nhưng vì sao Diệp Mặc phải cứu một người vốn không quen biết, chẳng lẽ chỉ vì cô cho hắn túi nước? Ngoài ơn cứu mạng của Lam Dụ ra, Lạc Tố Tố lần đầu tiên cảm thấy mình nợ người thanh niên trẻ trước mắt. Tuy rằng cô cũng không chắc sẽ sống sót, nhưng cô cảm thấy nợ vẫn là nợ, cho dù cô chết ngay đi nữa, cô vẫn là nợ anh ta. Lạc Tố Tố từ trước tới giờ chưa bao giờ ở gần một người con trai như thế, hơn nữa cô còn bị người con trai trước mắt ôm chạy hai ngày một đêm, người con trai dưới thân mình, tuy sắc mặt tái nhợt không một tia máu nhưng hắn lại vẫn đang mỉm cười, không biết hắn nghĩ tới điều gì. Lạc Tố Tố bỗng nhiên đưa bàn tay hơi run rẩy ra, nhẹ nhàng vuốt mặt Diệp Mặc, trên mặt có chút cát nhưng nhưng hình dáng rất rõ ràng, không có tí sẹo nào. Khi sờ mặt hắn, hắn bỗng cho cô một cảm giác quen thuộc, cảm giác này khó nói nên lời, cũng khó bắt lấy. Anh ta chết rồi sao? Lạc Tố Tố bỗng nhiên cảm thấy có chút thê lương, cô tuy rằng chưa tìm được Ninh Khinh Tuyết, nhưng bỏ mạng ở sa mạc, coi như trả chị Lam Dụ một phần ân tình rồi. Nhưng ân tình của người con trai trước mặt này thì trả thế nào đây? Anh ta đã chết rồi. Anh ta dùng máu của mình để cứu mình, mặc dù mình cũng muốn chết nhưng cô lại chết sau hắn. Lạc Tố Tố không hiểu vì sao Diệp Mặc phải cứu cô. Cô thậm chí có thể tưởng tượng được, nếu lúc đầu khi bị lũ trùng đuổi, Diệp Mặc bỏ cô lại, cũng không mất cái bao kia, anh ta nhất định sẽ không chết. Nhưng hắn vứt bỏ bao rồi, cũng không bỏ cô lại. Cô từ trước tới giờ đều không động lòng, không ngờ lại động lòng vì một người xa lạ. Hồi ức của cô rất đơn giản, từ lúc 5 tuổi đã được người đưa đi học nghệ, mười hai năm sau, cô mới trở về cảm ơn chị Lam Dụ một lần. Chỗ ở của cô là ở Ẩn Môn, học tập cũng là võ cổ nhất mạch Hoa Hạ. Người trong Ẩn Môn không được phép đi vào hồng trần, huống hồ nơi cô học nhất mạch yên tĩnh, phải thoát ly hồng trần ồn áo náo động, cho nên cô có thể ra giúp Lam Dụ, trong đó khổ sở, gian nan chỉ có mình cô biết. Mà cô ngoài báo đáp ân tình của Lam Dụ ra, cũng không vướng bận gì, cho nên trí nhớ của cô trước năm tuổi đều là ở thành phố và sau năm tuổi là ở Ẩn Môn. Rất đơn giản, cũng rất đơn thuần. Mặc dù cô có một trái tim trẻ trung, yếu mềm nhưng từ trước tới nay cô không vì bất cứ việc gì động lòng. Trong mắt của cô, ngoài tu luyện học hành, thì không có những việc khác. Nhưng hôm nay lại có một người xa lạ vì cô mà chết. Trái tim chưa bao giờ động lòng bỗng nhiên nổi dậy, không vì cái gì khác, có lẽ chỉ vì phần ân tình đó. Tính tình người trong Ẩn Môn lạnh lùng, đều một lòng tu luyện, không có ai bỏ mạng của mình để cứu người khác. Nhưng lần đầu tiên Lạc Tố Tố ra ngoài, lại gặp một người vì cứu cô mà bỏ cả mạng mình. Có lẽ khi vứt bỏ cái bao, đã là quyết định xấu nhất của anh ta rồi. Tại sao anh ta phải làm vậy? Lạc Tố Tố có cảm giác dường như cô không khống chế được tâm tư của mình, cô không thể chịu đựng được cái chết của Diệp Mặc. Ánh mắt cô mơ hồ, cô biết điều này đối với cô không tốt, nhưng cô không thể nào chịu được. "Tố Tố, loại công pháp chúng ta tu luyện là một loại tĩnh tâm pháp, nhớ tuyệt đối không được vì bất cứ việc gì đánh động tâm tình của mình. Kỵ hỉ, kỵ ưu, kỵ nộ, kỵ thương. Nhớ đừng để tâm tình của mình động sóng". Lời của sư phụ dường như còn bên tai, nhưng Lạc Tố Tố lại không có cách nào khống chế sự đau thương của mình. Cô không biết sư phụ khống chế thế nào, nhưng cô ngay cả cái chết của một người lạ cũng không có cách nào khống chế, sao lại thế này? Cho dù mình nợ anh ta một mạng, mình cũng sắp chết rồi, sao lại đau thương đến vậy? Bỗng nhiên lòng cô đau xót, dường như tu vị đều rời khỏi cô. Thở phù một cái, máu trong miệng Lạc Tố Tố phun ra. Nhìn vết máu đỏ sẫm trên mặt đất, ánh mắt Lạc Tố Tố hiện lên chút đau thương, chẵng lẽ đây là phản hồi của công pháp sao? Cô lại cúi đầu nhìn Diệp Mặc hai mắt đã nhắm chặt. Mặc cho nước mắt của cô rốt cuộc vẫn không có cách nào nhịn được, rơi lên mặt Diệp Mặc, lại lăn vào miệng hắn. Lạc Tố Tố bỗng nhiên nghĩ tất cả nước mắt của cô chảy vào trong miệng của hắn có phải là hắn sẽ sống không? Diệp Mặc ở trong bóng tối vô biên, chột nhìn thấy một vũng thanh tuyền, hắn cảm thấy mình rất khát, hắn nhào vào thanh tuyền. Nước suối được hắn uống vào, nhưng rất ít, lại có chút chua xót. Hắn mở rộng miệng, đợi nước suối chua xót rơi xuống. Tay Lạc Tố Tố bỗng nhiên cảm thấy tim Diệp Mặc đập, tuy rằng rất chậm nhưng vẫn có, hắn chưa chết. Lạc Tố Tố vui hẳn lên, nếu có chút nước nữa thì tốt. Lạc Tố Tố không chút nghĩ ngợi lấy lưỡi dao trong tay Diệp Mặc, cũng cắt cổ tay mình. Máu lập tức chảy ra, cô vội để tay mình về miệng Diệp Mặc, muốn Diệp Mặc uống hết. Có thể máu của cô quá nồng, Diệp Mặc lại không uống được. Lạc Tố Tố lại rơi lệ. Cô hít một hơi máu trên cô tay của mình, mớm vào miệng Diệp Mặc. Nhưng chỉ lần này, cô có thể không kiên trì được nữa, máu của cô quá nồng, chỉ một chút là đông lại. Diệp Mặc cảm thấy nước suối đắng kia biến thành có chút sền sệt, miệng của hắn dường như chạm vào cái gì đó mềm mại. Hắn theo bản năng nuốt một ngụm vào. Đan điền của hắn không ngờ cảm thấy một tia cực nóng. Diệp Mặc có chút tỉnh lại, dường như cảm nhận được gì, hắn lập tức vận khí tu luyện. Hắn cuối cùng càng ngày càng tỉnh, thậm chí đã hiểu mình đang ở biên duyên đột phá, cơ hội này hắn tuyệt đối sẽ không bỏ qua. Chân khí ở miệng Diệp Mặc không ngừng vận chuyển, một vòng, hai vòng. Tầng kinh mạch mong manh kia ngăn trở Diệp Mặc luyện khí tầng ba dường như ngày càng yếu ớt. Tấn công, tấn công một chút nữa. Diệp Mặc lúc này không nghĩ được gì nữa, chỉ muốn phá tan màng mỏng kia Lạc Tố Tố cảm thấy một luồng nhiệt truyền tới, dường như còn mang theo hơi thở tâm linh cô. Cô mở mắt hưởng thụ hơi thở này. Cô cảm thấy như chết ngay vậy, cô cũng rất yên lặng, rất cảm kích. Người thanh niên đưa cô ra khỏi sa mạc để cô có thể chọn cách chết trong sự yên tĩnh này. Nhưng cô rất nhanh liền hiểu ra, hơi thở này từ miệng Diệp Mặc truyền đến, Diệp Mặc vẫn không mở mắt, sắc mắt vẫn có chút tái nhợt, nhưng so với ban đâu thì có một tia máu. Lạc Tố Tố trong lòng vui mừng, cô biết mình không trụ được bao lâu, nếu có thể cứu sống người này, cô cũng không có gì tiếc nuối, nên có thể trả hết nợ, cô không còn gì vướng bận rời khỏi thế giới này, hơn nữa cô đối với người thanh niên này còn có một cảm giác thân thiết. Cô nói không ra vì sao lại như vậy. Cô lại cắt cổ tay, hít một hơi, cho vào miệng Diệp Mặc. Diệp Mặc lúc này đang ở thời điểm mấu chốt đột phá luyện khí tầng 3, không nghĩ tới việc này. Nhưng hắn lập tức hiểu là cái gì rồi, cái trong mơ có vẻ sền sệt hóa ra là máu của Lạc Tố Tố, mềm mại kia là môi của cô. Trong lòng hắn vô cùng cảm động, có điều không biết nước suối chua xót kia là cái gì. Ngoại trừ sư phụ Lạc Ảnh ra, Diệp Mặc lần đầu tiên bị một người con gái làm cảm động, hắn không muốn rơi lệ, cho tới bây giờ cũng chưa bao giờ khóc, nhưng lúc này khóe mắt của hắn có chút chua xót. Diệp Mặc muốn ngăn hành động liều chết của Lạc Tố Tố, nhưng hắn lúc này không có cách nào ngăn cản cả. Hắn nhất định phát bức phá luyện khí tầng hai lên tầng ba, có như vậy hắn mới có thể cứu sống hai người bọn hắn. Lạc Tố Tố bỗng nhiên đưa tay lau nước mắt Diệp Mặc, nói: - Chị Dụ bảo hôm nay là sinh nhật tôi, không ngờ tôi ở trong này qua sinh nhật cuối cùng của mình. Cô cuối cùng lại ngã trên người Diệp Mặc hôn mê bất tỉnh, khóe miệng cô và Diệp Mặc lúc ngất đi giống nhau, lộ ra một nụ cười. Bất kể có cứu được Diệp Mặc không. Cô đã cố hết sức rồi, cô không còn nợ ai nữa, cô đi cũng không có gì vướng bận.    
 Chương 111 Luyện Khí Tầng Ba   Lúc này, chân nguyên bên trong cơ thể Diệp Mặc đã đạt tới cực điểm, cuối cùng hắn đã cảm nhận được tiếng đập của kinh mạch mình. Cả cơ thể lập tức trở lên nhẹ nhàng đồng thời cảm nhận được một nguyên khí mới từ đan điền dâng lên, hơn thế nữa, tất cả còn trở lên rõ ràng vô cùng. Thần trí hắn đột nhiên như tỏa ra phạm vi 50m. Đây chính là luyện khí ba tầng hay sao? Kìm hãm được sự sung sướng, Diệp Mặc bỗng muốn gào to lên một tiếng. Sau nhiều lần chờ đợi, cuối cùng hắn đã đạt tới luyện khí tầng ba rồi. Bỗng nhiên Diệp Mặc giật mình. Hắn nghĩ tới Lạc Tố Tố đã hôn mê trong lòng, nghĩ tới bàn tay cô đã vuốt lên má mình. Trong lòng Diệp Mặc bỗng đầy lo lắng, hắn biết Lạc Tố Tố đã gặp nguy rồi. Diệp Mặc lập tức làm một thủy cầu thuật. Một quả bóng nước lơ lửng trong lòng bàn tay Diệp Mặc. Diệp Mặc đem cất vào trong một chiếc bình trống, sau đó mới ghé miệng bình vào miệng của Lạc Tố Tố. Đáng tiếc, Lạc Tố Tố không thể uống nước trong tay của Diệp Mặc. Khuôn mặt của cô ấy tái nhợt, khóe miệng mỉm cười. Khuôn mặt không chút tì vết như thần tiên khiến Diệp Mặc càng đau lòng hơn. Diệp Mặc dùng bóng nước giúp cô rửa sạch hai má, trong lòng hạ quyết tâm, dù có phải vắt kiệt chân nguyên cũng phải cứu lấy cô. Diệp Mặc chỉ là trong hoàn cảnh ác liệt mới cố gắng luyện khí công tầng ba mà thôi. Công lực của hắn thậm chí còn chưa được củng cố. Lúc này mà phải dốc toàn lực ra để phục hồi lại kinh mạch đang tổn thương nghiêm trọng của Lạc Tố Tố thì xem ra sẽ rất khó. Chỉ một chút không cẩn thận thì hắn sẽ bị đứt hết kinh mạch. Nhưng Diệp Mặc không thèm để tâm, cho dù là phải phế bỏ hắn cũng sẽ liều mình cứu người con gái này. Hơn nữa còn có một điều mà Diệp Mặc không dám nghĩ chính là người con gái này chính là hình ảnh tái hiện lại về sư phụ của hắn. Khí công của Diệp Mặc không ngừng truyền vào bên trong cơ thể Lạc Tố Tố để chữa trị cho kinh mạch của cô ấy. Nếu như có những người luyện khí công mà trông thấy việc Diệp Mặc đang làm thì chắc chắn sẽ cho rằng hắn bị điên rồi. Đường đường là người đã luyện khí tầng ba mà cũng dám làm chuyện này, rõ ràng là hắn không thể kiên nhẫn được nữa. Người dùng chân nguyên để chữa trị kinh mạch và loại bỏ tổn thương thì cho dù là luyện khí tầng sáu cũng chưa chắc đã dám làm. Hắn mới chỉ luyện khí tới tầng ba mà đã dám làm rồi. Diệp Mặc lúc này quả thật đã kiệt sức. Hắn cảm thấy chân nguyên trong cơ thể mình không còn đủ. Hắn cũng cảm thấy có nguy cơ thiếu nước. Nhưng hắn biết mình không có cách nào dừng lại, cũng không thể dừng lại. Đã làm rồi thì nhất định phải cứu được Lạc Tố Tố. Nếu không thì cả đời này hắn cũng không thể an tâm được. … Lạc Tố Tố cũng đang có một giấc mộng thật dài. Cô nhìn thấy mình rơi vào trong một hố lửa. Có vô số ngọn lửa hướng về phía cô, sẽ thiêu cháy cô. Cô cảm thấy mình bị dày vò, muôn lao thẳng ra ngoài nhưng những ngọn lửa ấy lại chặn cô lại. Nhưng đúng vào lúc này lại có một người đàn ông giúp cô chặn những ngọn lửa đó, đưa cô vào một rừng cây mát mẻ, yên tĩnh. Trong rừng cây cô thấy mình tốt lên nhiều và không có chút phiền muộn nào. Bên trong cô có chút gì đó khó chịu thì đều bị sự yên tĩnh nơi đây khiến cô bình tĩnh trở lại trừ việc cô thấy hơi khát nước còn trong lòng thì rất thích nơi này. - Tôi hơi khát…. Lạc Tố Tố nói một câu theo bản năng nhưng người đàn ông mà chặn lửa cho cô cũng không quay người lại. Cô cảm thấy cơ thể người đó đang run rẩy. - Anh làm sao vậy? Tôi khát nước. Lạc Tố Tố lại nói câu đó một lần nữa. Cô muốn có một hồ nước lớn trước mặt, chỉ cần múc tùy tiện một bát nước là cô có thể uống rồi. Cô rất muốn tự mình đi múc một bát nước nhưng cô lại không thể đi. Người đàn ông phía trước cuối cùng cũng quay đầu lại. Sắc mặt hắn hơi tái, lại còn đầy mồ hôi trên mặt nữa. Hắn nhìn cô cười cười: - Cô đi uống đi. Nói xong, người đàn ông ấy bất chợt ngã xuống, Lạc Tố Tố trong lòng hoảng sợ, vôi vàng chạy tới nâng người đàn ông đã cứu cô dậy. Nhưng rồi bỗng chốc cô chợt nghiêng ngả, người đàn ông trước mặt cô không còn thấy nữa, cô cũng mở mắt, bản thân thấy mình vẫn ở trong lòng của Diệp Mặc. Ngoài cái cảm giác khát nước ra thì cô không còn cảm thấy chút gì không thoải mái, thậm chí cô còn thấy một cảm giác sảng khoái, mơ và thực hoàn toàn giống nhau. Rốt cuộc là sao? Sao hắn lại chưa tỉnh? Mình thì lại sao thế này? Hơn nữa tình hình của cô ấy, cô ấy cũng rất rõ, sao đột nhiên lại khỏe ra thế này? Lạc Tố Tố bỗng cảm thấy trong tay mình có một lọ thủy tinh trong suốt, rõ ràng là một chai nước. Cô chợt giật mình, chai nước này rốt cuộc là từ đâu tới vậy? Sao đột nhiên lại xuất hiện ở đây chứ? Cô không nghĩ ra, nhưng cô lại không muốn nghĩ nữa. Cô lấy nước trong bình đổ vào miệng Diệp Mặc, rồi lau lau mồ hôi trên trán Diệp Mặc. Chẳng lẽ người đàn ông trong mơ chính là Diệp Mặc sao? Diệp Mặc thấy nước, hắn uống liên tiếp vài ngụm rồi mở to mắt. Nhìn thấy Lạc Tố Tố đang mớm nước cho hắn, miệng hắn khẽ cười. Cuối cùng hắn đã thành công rồi. Tuy rằng hắn đã cạn kiệt chân nguyên, đó là điều vô cùng nguy hiểm nhưng cũng coi như là không thất bại. Hắn đã thành công trong việc cứu sống Lạc Tố Tố, hơn nữa về sau việc tu luyện của cô cũng sẽ nhanh hơn. Chỉ có điều cô không tu chân. Nếu cô có thể cùng hắn tu chân thì tốt rồi. - Anh tỉnh rồi … Lạc Tố Tố vui mừng nhìn đôi mắt mở to của Diệp Mặc. Lần đầu tiên cô cảm thấy thế giới này có điều đáng mừng như thế. - Ừ. Cô hãy uống chút nước đi. Tôi không cần nữa. Tôi bây giờ nghỉ một chút rồi sẽ khỏe lại thôi. Nói xong Diệp Mặc nhắm mắt lại, bắt đầu tu luyện lại chân nguyêm. Cũng tốt, chỉ có điều là hắn đang vô cùng mệt mỏi, nhưng về căn bản là không tổn hại đến bản thân. Đúng là ở hiền gặp lành, có lẽ người tốt đã được báo đáp. Thấy Diệp Mặc nhắm mắt, Lạc Tố Tố biết hắn không có vấn đề gì đáng ngại nên uống vài ngụm nược trong bình. Thật sảng khoái, hơn nữa còn có vị ngọt nhè nhẹ nữa, nước thật là ngon. Cứ như là từ trước tới giờ cô ấy chưa được uống qua loại nước ngon như vậy. Sau khi uống xong, Lạc Tố Tố đột nhiên bừng tình. Cô hoàn toàn không nghĩ tới là nước Diệp Mặc đã uống qua, cô chợt lắc đầu, mình đã chạm qua miệng hắn, đây thì đã sao? Nhưng Lạc Tố Tố cũng không uống nhiều. Tuy rất khát và muốn uống thêm vài ngụm nữa, nhưng cô phải giữ lại cho Diệp Mặc. Hơn nữa cô còn băn khoăn không biết chỗ nước này từ đâu mà tới. Diệp Mặc nhắm mắt lại, bắt đầu khôi phục chân nguyên. Lạc Tố Tố nhìn Diệp Mặc không động đậy nên cũng không dám làm phiền hắn. Cô nhìn thấy bên cạnh còn có một túi bánh bích quy, túi bánh đó là của cô cho Diệp Mặc. Không ngờ Diệp Mặc vẫn luôn giữ nó ở bên. Để khôi phục thể lực, cô ấy lấy một chiếc bánh ăn, vừa ăn vừa đợi Diệp Mặc tỉnh lại. Mặc dù đã hơn một giờ trôi qua, Diệp Mặc vẫn chưa tỉnh lại, nhưng Lạc Tố Tố cũng không vội vã chút nào, bởi vì nhịp thở của Diệp Mặc bắt đầu dồn dập hơn, càng về sau càng mạnh mẽ. Cô vẫn có thể nghe được. Tuy rằng cô không biết khí công mà Diệp Mặc tu luyện là gì nhưng loại công lực này so với công lực của cô cũng không kém chút nào. Khi Diệp Mặc tỉnh lại thì trời đã tảng tảng sáng, vậy là một đêm đã trôi qua. Hắn nhìn theo Lạc Tố Tố từ trong lòng mình ra ngồi bên cạnh, trong lòng vô cùng vui mừng. Cô đúng thật là đã khá lên nhiều rồi. Ngoại trừ một số chấn thương bên ngoài thì cô đã được hồi phục lại như cũ. Điều khiến Diệp Mặc vui mừng hơn chính là Lạc Tố Tố không che mạng che mặt mà chỉ cầm một lọ thủy tinh, lằng lặng nhìn hắn. Diệp Mặc nhìn khuôn mặt tĩnh lặng của Lạc Tố Tố mà bỗng ngây người ra. Lạc Tố Tố lại đưa lọ nước trong tay cho Diệp Mặc - Anh uống nước nữa đi, hôm qua cảm ơn anh đã cứu tôi. Tuy cô không biết Diệp Mặc đã cứu cô như thế nào nhưng cô biết nếu không phải là Diệp Mặc đứng ra cứu cô thì có lẽ cô đã mất mạng rồi. Diệp Mặc bỗng nhiên cười nói: - Trước khi uống nước thì chúc mừng sinh nhật cô! Nhưng tôi không có quà sinh nhật tặng cho cô. Cô hãy nói món quá mà lúc này cô thích nhất là gì? Lạc Tố Tố hơi ngạc nhiên, tuy nhiên cô liền nghĩ có lẽ Diệp Mặc đã nghe thấy cô nói rồi thì mới biết hôm nay là sinh nhật của cô. Cô nhìn thấy khuôn mặt cười chân thành của Diệp Mặc bỗng như bị lây nhiễm. Trong lòng cô bỗng vui lên. Lần đầu tiên cô thấy khoan khoái như vậy: - Nếu như ông trời có thể cho tôi một chiếc ao nước nhỏ, dù chỉ một chiếc bát to cỡ này thì đó là hạnh phúc lớn nhất với tôi rồi. Diệp Mặc lại cười cười nói: - Cô hãy ngồi đây chờ tôi. Tôi sẽ trở về ngay. Nói xong quay người chạy ra khỏi hang mà không biết đã đi nơi nào. Lạc Tố Tố nhìn bóng Diệp Mặc đi khuất trong lòng bỗng có chút lưu luyến. Dường như không nỡ rời xa, tuy nhiên cái cảm giác đó nhanh chóng được cô bỏ ngay ra khỏi đầu. Cái điều này chính là điều mà cô kiêng kị nhất. Một khi có tâm tư khác thì không thể tu luyện được võ công mà cô đang theo nữa. Thậm chí lúc nào cũng có thể xảy ra chuyện bị tẩu hỏa nhật ma. Cho nên người tu luyện phải có tâm thật tĩnh, từ trước tới giờ cũng sẽ không để các yếu tố bên ngoài tác động vào mình. Đây chính là nguyên nhân mà cô khó có thể thoát ra bởi vì một ngày sẽ bị việc hồng trần ràng buộc khiến công lực của cô khó có thể tiến thêm. Lạc Tố Tố hít một hơi dài. Cô bỗng hơi run sợ, mạng cô là do Diệp Mặc cứu, mạng Diệp Mặc cũng là do cô cứu. Có lẽ cũng sẽ chẳng có chút ràng buộc gì cả? Tuy nhiên dù thế nào thì lần này trở về cô cũng sẽ không ra ngoài nữa, có lẽ bản thân cô không nên đi ra ngoài. Lúc trở về nhà sẽ nói với chị Lam Dụ, sau này rất khó có thể ra lại. Cô bỗng nhiên lại nghĩ tới Diệp Mặc. Người đàn ông trẻ tuổi này đã để lại cho cô một ấn tượng sâu sắc. Trên người hắn như có một hượng vị nhẹ nhàng, huyền bí. Bản thân cô khi ngồi bên hắn rõ ràng đã có cái cảm giác thích thú. Hơn nữa từ sau khi hắn tỉnh lại thì cái cảm giác ấy càng mãnh liệt. Thậm chí hắn còn mang cho cô cái cảm giác quen thuộc. Cảm giác quen thuộc ấy tuyệt đối không phải là vì trước đây cô đã cứu hắn và sau này hắn lại cùng cô đồng cam cộng khổ mà có, nó còn là một sự quen thuộc thực sự. Cảm giác này khiến cô thấy kỳ lạ. Có lẽ kiếp trước mình biết hắn ta. Trong lòng Lạc Tố Tố nghĩ thầm. Cô từ trước chưa bao giờ có cảm giác khác lạ với bất kỳ người đàn ông nào, thậm chí chưa từng nói chuyện với người đàn ông nào nhưng việc cô làm với Diệp Mặc hoàn toàn đã vượt qua giới hạn của mình thậm chí nó khiến cho cô không dám nghĩ lại nữa. Hơn nữa, hắn cũng có chút thần bí. Hắn đã có thể cứu sống cô. Thậm chí có thể làm được một bình nước như vậy. Dường như việc ở cùng hắn, hắn luôn nghĩ ra cách    
 Chương 112 Quà Sinh Nhật   Đương nhiên Diệp Mặc không phải chạy đi chỗ rất xa, hắn chỉ ở sau một tảng đá rất cứng sau hang đá, đào bới một cái hố nhỏ khoảng nửa mét vuông, sâu một tấc. Sau đó hắn không ngừng dùng chân nguyên đem linh khí chuyển thành nước trong, ngoài những thứ đã bị đá hút đi thì hắn dùng suốt nửa giờ mới đổ đầy nước vào cái hố đó. Lúc Diệp Mặc trở lại hang thì Lạc Tố Tố đang đứng ở cửa động, nhìn bốn phía xung quanh. Trông cô giống như một người phụ nữ đang mong chờ chồng trở về, trong lòng mong ngóng Diệp Mặc sớm quay lại. Không có Diệp Mặc, Lạc Tố Tố bỗng thấy trống vắng và cô đơn. Từ trước tới nay cô chưa bao có cái cảm giác này, thậm chí trước đây cô ở một mình giữa sa mạc rất nhiều ngày cũng không có cái cảm giác này. Nhưng hôm nay Diệp Mặc mới chỉ đi có nửa giờ mà cô đã có cái cảm giác này. - Anh quay lại rồi. Nhìn thấy bóng Diệp Mặc xuất hiện, Lạc Tố Tố có một cảm giác vui vẻ phát ra từ đáy lòng nhưng lời nói ra ngoài miệng chỉ là bốn từ mà thôi. Diệp Mặc nhẹ nhàng gật gật đầu, đứng ở đó khẽ cười. Lạc Tố Tố có cảm giác nét cười của Diệp Mặc rất chân thực, cũng rất đẹp, không kìm nổi cũng cười một cái. Diệp Mặc từ trước tới giờ chưa bao giờ thấy Lạc Tố Tố cười, chỉ biết rằng dù không cười thì cô ấy cũng đẹp tới mê hồn, bây giờ cô cười trông giống như tiên nữ giáng trần. Diệp Mặc trong lòng ngẩn ngơ, bất giác nhớ tới một câu thơ: "Hồi mâu nhất tiếu bách mị sinh/ Lục cung phấn đại vô nhan sắc" (Quay đầu lại thấy một nụ cười làm mờ nhạt tất cả những cái đẹp của lục cung) Có lẽ câu thơ này cũng không thích hợp lắm bởi vì Lạc Tố Tố cười không có bất kỳ ý mê hoặc nào nhưng lại khiến cho Diệp Mặc hoảng hốt. Nụ cười của cô chỉ là tự nhiên chứ không có một chút ý đồ gì khác. Như một dòng suối trong vắt, cũng như một cơn gió xuân nhẹ nhàng. Lạc Tố Tố bị Diệp Mặc nhìn mặt cũng hơi ửng đỏ, lúc thực sự muốn nói cái gì đó, thì dường như Diệp Mặc cũng nghĩ mình phải nói vài lời liền mau nói: - Tố Tố, hãy đi theo tôi. Tố Tố? Lạc Tố Tố nghe thấy Diệp Mặc gọi không có chút phản bác. Thậm chí còn muốn hỏi hắn vì sao lần đầu tiên nhìn thấy cô lại gọi cô là sư phụ, nhưng cuối cùng thì cô không hỏi, dù sao thì tính hiếu kỳ của cô cũng không lớn lắm. Diệp Mặc bỗng kéo tay của Lạc Tố Tố, đi về phía cái ao nước trong mà hắn vừa đào, trong lòng Lạc Tố Tố giật mình muốn rụt tay lại nhưng cô lại không rụt lại. Diệp Mặc đã buông tay cô ra chỉ vào ao nước nhỏ mà nói: - Chúc cô sinh nhật vui vẻ! Đây là món quà sinh nhật mà ông trời đã phái tôi mang xuống cho cô, cô có thích không? Lạc Tố Tố ngơ ngác nhìn vào ao nước nhỏ trong vắt phía trước. Đã lâu lắm rồi cô mới không thể kiềm chế được sự kích động và niềm vui. Lẽ nào đây thực sự đúng là món quà sinh nhật mà ông trời ban tặng cho mình sao? Nếu không phải như vậy thì tại sao dưới ánh nắng mặt trời chói chang lại có thể có một ao nước trong như thế này. Hơn nữa tảng đá cứng rắn kia cũng không thể là do con người làm ra được. - Cảm ơn anh, Diệp… Lạc Tố Tố bỗng nhiên quay đầu lại nhìn Diệp Mặc nói. Cô không thể nói tiếp. Lại một lần nữa cô cảm thấy mình xúc động muốn rơi lệ. Thậm chí cô cảm thấy công lực của mình đang giảm dần nhưng cô lại không có cách nào để khống chế sự vui sướng của mình. Đó không phải là một ao nước trong thuần túy mà còn là một ao nước đúng lúc cô mong ước thì cái ao nước trong vắt này lại xuất hiện ngay trước mắt cô. Thứ mà cô nghĩ cô không thể có được thì cuối cùng cô đã có nó. - Tố Tố, chúng ta cần kiêng kị nhất là sự vui mừng, lo lắng, giận dữ, tổn thương. Nhưng hôm nay cô đã trải qua đau đớn, cũng trải qua vui sướng, hôm nay cô đã rơi nước mắt, hôm nay cô còn chạm miệng vào đồ của một người đàn ông. Chỉ có ngày hôm nay cô đã cảm nhận được tất cả hỉ nộ ái ố, cảm thấy bản thân cô cũng như một người bình thường. Cô không muốn nghĩ tới những quy tắc, không muốn nghĩ tới những trói buộc này, dù có muốn nghĩ cũng cần quay trở lại mà tĩnh tâm đóng cửa suy nghĩ… Cô cũng không dám hỏi cái ao nước nhỏ trong vắt này từ đâu mà có. Cô sợ rằng nếu cô hỏi ra thì cô sẽ tỉnh mộng và cái ao nước trong vắt này cũng sẽ biến mất. Đây là món quà sinh nhật đầu tiên của cô, cũng là món quà sinh nhật mà cô thích nhất. Nhưng thật đáng tiếc là cô không thể mang món quà sinh nhật này đi theo. Lạc Tố Tố muốn rửa một chút bụi bặm trên người. Cô quay người lại thì thấy Diệp Mặc đã sớm đi rồi. Trong lòng Lạc Tố Tố chợt dâng lên một sự cảm kích, cô khẽ nói: - Cảm ơn anh nhé, Diệp Mặc... Cảm ơn món quà sinh nhật của anh. Cô không nghĩ tới việc Diệp Mặc làm thế nào tìm được ao nước trong này nữa, cũng không nghĩ tại sao ở nơi này lại có một ao nước trong như vậy. Đối với cô mà nói, có được nó cô đã thấy rất vui rồi. Cô ấy không muốn bất cứ sự nghi ngờ nào sẽ phá vỡ thứ mà không dễ dàng để có được. Diệp Mặc đứng một mình trước cửa hang chờ Lạc Tố Tố, trong lòng bỗng nhiên nghĩ tới Lạc Tố Tố không phải chính là sư phụ Lạc Ảnh đấy chứ? Nhưng hắn lập tức lắc đầu, Lạc Tố Tố rõ ràng không giống với tình cảnh của mình. Cô chính là cô, hơn hai mươi năm trước và bây giờ thì cô vẫn chỉ là cô thôi. Nhưng cho dù là đã biết chắc cô không phải là sư phụ Lạc Ảnh nhưng Diệp Mặc vẫn không có cách nào để không nghĩ tới cô ấy trong lòng. Tận sâu trong trái tim Diệp Mặc, luôn tồn tại một tia hy vọng, phải chăng đó là sư phụ Lạc Ảnh của hắn. Lúc nhìn thấy Lạc Tố Tố tắm xong quay trở lại. Đôi mắt Diệp Mặc như sáng lên, càng thấy khâm phục người con gái này hơn. Cô không thay đồ, cũng không trang điểm, vẫn là bộ quần áo đó, nhưng không nhìn thấy vẻ phong trần bụi bặm trước kia của cô. Chỉ là một chút nước sạch như vậy mà thực sự không biết cô đã làm như thế nào. Cô vẫn không đội chiếc khăn lụa lên, trong tay lại cầm một lọ nước. Diệp Mặc không nhận chai nước mà Lạc Tố Tố đưa mà lại cầm lấy gói bánh quy mà nói: - Đây là thứ mà cô cho tôi. Cô cũng ăn vài cái đi. Tôi phải đi ra ngoài, cô thì sao? Lạc Tố Tố nhận lấy bánh quy rồi gật đầu: - Ừ, có lẽ mình cùng đi. Cô không nói nữa, dừng lại một chút rồi mới lên tiếng: - Những người kia cầm súng tới tìm anh sao? Có cần tôi giúp anh một tay không? Diệp Mặc lắc đầu, khẽ mỉm cười, nói: - Những người này không cần cô phải giúp đỡ, chúng ta đi thôi. Lạc Tố Tố không hỏi lại lần thứ hai, nếu Diệp Mặc không cần cô giúp chứng tỏ hắn ta cũng đã có cách rồi. Dọc đường đi, Diệp Mặc không hỏi Lạc Tố Tố tới nơi này làm gì. Tố Tố cũng không hỏi Diệp Mặc tới đây làm gì. Dường như bọn họ chỉ vừa mới quen biết nhau thông thường. Trên đường trở về, dưới sự chỉ dẫn của Lạc Tố Tố, họ đi rất nhanh. Lúc chạng vạng tối, hai người đã đi tới chỗ đường chính. Tuy vẫn là trong sa mạc nhưng chỉ cần đi dọc theo quốc lộ là có thể đi ra khỏi sa mạc Takla Makan rồi. Người của Nam Thanh dường như mất tăm, Diệp Mặc và Lạc Tố Tố đi tới bên đường quốc lộ cũng không thấy được lấy một người. Những người được mong đợi ở đây chỉ có thể là đoàn xe thám hiểm tiến vào sa mạc hay một đoàn du lịch nào đó. Lúc hai người họ nhìn thấy một đoàn xe du lịch thì trời cũng đã sang màu hoàng hôn. Đoàn du lịch thấy bộ dạng hai người Diệp Mặc, hẳn là vừa đi từ trong sa mạc ra nhưng trên người bọn họ không có lấy bất cứ trang bị nào. Đoàn du lịch hảo tâm còn cho họ một lều trại, còn có một chút thức ăn và một chút nước đưa cho hai người họ. Cũng may mắn thay lúc đó là lúc hoàng hôn, vẻ đẹp mê hồn của Lạc Tố Tố không rõ ràng lắm nếu không thì chắc chắn sẽ dẫn tới sự kích động của nhiều người. Có mấy thứ này Diệp Mặc vào Lạc Tố Tố dường như không quá lo lắng nữa. Hai người họ trên đường tuy nói với nhau không nhiều, thậm chí một ngày cũng không nói với nhau câu gì nhưng họ vẫn rất thích sự yên tĩnh nà y. Hơn nữa, điều khiến Lạc Tố Tố thấy cảm kích chính là Diệp Mặc đến bây giờ cũng không chui vào trong lều trại, hắn chỉ ở bên ngoài lều. Có lúc bảo hắn vào trong nghỉ, hắn cũng không vào trong, hoặc là vào trong ngồi rồi sau đó lại đi ra. Mỗi lần lúc Lạc Tố Tố ngủ, trong lòng đều rất yên tâm. Cô biết Diệp Mặc ở bên ngoài, ngay tại bên ngoài lều. Ninh Khinh Tuyết và Trì Uyển Thanh trên đoàn xe hộ tống tìm kiếm giữa sa mạc mấy ngày nhưng không có chút tin tức của Diệp Mặc. Những thứ mà đoàn xe tiếp viện mang tới cũng không còn nhiều, hơn nữa trời cũng càng ngày càng nóng lên. Tuy rằng Ninh Khinh Tuyết và Trì Uyển Thanh đều có chút không bằng lòng lắm nhưng cũng chỉ có thể cùng đoàn xe đi ra ngoài, tìm đi tìm lại cũng đã gần tới 5, 6 tháng rồi. Sa mạc cũng không phải là nơi nói đi vào liền có thể đi vào được. - Khinh Tuyết, chị xem, trên cái sa mạc như thế này mà vẫn có người bên ngoài lều. Thật lãng mạn quá. - Khoảng cách tới nhà nghỉ cũng chỉ có khoảng mười mấy dặm nữa mà thôi. Trì Uyển Thanh tuy cũng muốn mau chóng tìm được Diệp Mặc, nhưng thấy bộ dạng rầu rĩ của Ninh Khinh Tuyết nên muốn chuyển đề tài cho cô vui vẻ một chút. Ninh Khinh Tuyết ngẩng đầu nhìn ra phía cái lều ở đằng xa sa mạc, nhưng cô liền ngây ra, cái người đứng ở đằng trước chính là Diệp Mặc. Cô bỗng thấy sống mũi mình cay cay. Cô đã tìm ròng rã gần nửa tháng trời, không ngờ lại nhìn thấy Diệp Mặc lúc này. Chẳng lẽ ông trời thương số cô vất vả hay sao? - Khinh Tuyết, chị làm sao vậy? Trì Uyển Thanh cùng nhìn về hướng Ninh Khinh Tuyết nhìn. Cô ngẩng đầu nhìn ra cái lều mà cô vừa mới nhìn. Đúng là Diệp Mặc, anh ấy đang đứng ở ngoài lều. - Là anh Diệp Trì Uyển Thanh đột nhiên cảm thấy mình không thể thở được bình thường nữa. Cô ngây người ra, mãi mới nghĩ đến là phải nói dừng xe với lái xe. Trì Uyển Thanh và Ninh Khinh Tuyết vừa mới lao xuống xe nhưng hai người lập tức dừng bước. Bởi vì từ trong lều vải lại đi ra một cô gái. Không ngờ Diệp Mặc lại ở chung với một cô gái bên trong lều. - Tôi phải đi rồi. Lạc Tố Tố nói đơn giản. Dường như thiên ngôn vạn ngữ không bằng bốn chữ này. - Tôi biết. Diệp Mặc có chút chua xót, hắn không biết miêu tả cảm giác của mình lúc này như thế nào. Lặng lẽ khiến cho không khí thêm ngột ngạt. Một lúc lâu sau, Diệp Mặc mới lại nói: - Tôi còn có thể đi tìm cô không? Lạc Tố Tố không nói gì, bỗng đưa cho Diệp Mặc một chiếc khăn lụa: - Hãy đội lên giúp tôi. Diệp Mặc giúp Lạc Tố Tố đội khăn, Lạc Tố Tố bỗng giơ ra với Diệp Mặc lọ nước mà lần trước Diệp Mặc đưa cho, cô cầm trong tay và nói: - Cái này tôi mang đi, về sau không phải tìm tôi đâu. Anh cũng sẽ không thể tìm thấy tôi. Nếu như tìm có nghĩa là hại tôi đấy. Tôi cũng không muốn nói lời tạm biệt và hẹn gặp lại với anh. Cảm ơn anh đã cho tôi một ngày sinh nhật hạnh phúc nhất trong cuộc đời. Diệp Mặc im lặng. Cô cảm tạ không phải vì bản thân hắn cứu cô mà là vì món quà sinh nhật mà hắn đã tặng.    
 Chương 113 Tương Phùng Cũng Là Lúc Biệt Ly   Nhìn Diệp Mặc đội khăn che mặt lên giúp Lạc Tố Tố, Ninh Khinh Tuyết đột ngột dừng bước. Diệp Mặc không hề chú ý tới cô mà chỉ chuyên tâm giúp cho cô gái đứng trước mặt hắn đội lại khăn che đầu. Dường như trong mắt hắn bây giờ cả thế giới chỉ tồn tại duy nhất cô gái đó mà thôi. Trì Uyển Thanh trong lòng cũng chua xót chẳng kém gì Ninh Khinh Tuyết, cô cũng dừng bước lại chăm chú quan sát hành động của Diệp Mặc và cô gái kia. Chẳng biết hai người họ có quan hệ như thế nào mà trông lại có vẻ thân mật đến vậy. Trì Uyển Thanh chỉ nghĩ một lát rồi lại tiến về phía Diệp Mặc. Thấy Trì Uyển Thanh bước tới, Ninh Khinh Tuyết cũng xốc lại tinh thần, tự nhủ mình việc gì phải như vậy. Chuyện Diệp Mặc và cô kết hôn chỉ là giả, tại tại sao cô lại cảm thấy khó chịu cơ chứ? Nếu trong lòng Diệp Mặc đã có ý trung nhân thì cô phải vui mừng thay hắn mới phải. Cô muốn lấy Diệp Mặc không phải vì tình yêu, đó chỉ là sự cảm kích mà thôi. Có thật trái tim cô nghĩ như vậy không? Điều này Ninh Khinh Tuyết không dám hỏi chính mình, và cô cũng chẳng dám trả lời. Chỉ biết rằng giờ đây cô vui mừng không nổi. - Ninh Khinh Tuyết? Trì Uyển Thanh? Sao hai người lại tới đây? Thấy sự xuất hiện của hai cô gái, Diệp Mặc lên tiếng. - Tôi... Ninh Khinh Tuyết và Trì Uyển Thanh đồng thanh thốt lên một chữ rồi chẳng biết nói gì nữa. Nên nói thế nào đây, chẳng lẽ nói là nhớ hắn nên tới tận sa mặc để tìm hắn sao? Diệp Mặc đã không còn là Diệp Mặc của trước kia nữa, chỉ số cảm xúc của hắn đã xuống thấp tới mức vô hạn. Có điều Diệp Mặc có thể dễ dàng đoán ra hai cô gái này cất công tới tận đây, nhất định là vì chuyện có liên quan đến hắn. Trì Uyển Thanh thì biết rõ hắn cần đi sa mạc rồi. Còn Ninh Khinh Tuyết, cô ta làm sao biết được việc này, và làm sao hai người họ lại quen nhau? Diệp Mặc trong lòng không khỏi thắc mắc. - Cô là Khinh Tuyết ư? Lạc Tố Tố hỏi, giọng điệu rất bình thản. - Đúng vậy, còn cô? Ninh Khinh Tuyết kinh ngạc nhìn cô gái có vẻ rất thân thiết với Diệp Mặc kia. Mặc dù cô ta đang đội khăn che mặt nhưng chỉ cần nhìn thoáng qua, Ninh Khinh Tuyết đã có thể đoán chắc cô là một trang tuyệt sắc. Trì Uyển Thanh rõ ràng cũng bị Lạc Tố Tố hấp dẫn, đến phụ nữ mà còn bị cuốn hút bởi cô ta như vậy chứ đừng nói là đàn ông. Nghĩ đến đây, cả Trì Uyển Thanh và Ninh Khinh Tuyết đều bất giác thở dài. Người nổi bật tất sẽ được người ta chú ý đến. Cô bị thu hút, người khác chắc chắc cũng bị thu hút như vậy. - Gọi tôi là Lạc Tố Tố. Đôi mắt Lạc Tố Tố ánh lên thần sắc rất tự nhiên. - Cô là dì út của tôi ư? Ninh Khinh Tuyết bấy giờ mới nhận ra đây là dì út của cô. Thật chẳng ngờ người ở trong lều cùng vị hôn phu trên danh nghĩa của mình tối hôm ấy lại chính là dì út! Mắt cô bỗng lộ ra một tia ảm đạm, trong lòng lại càng cảm thấy bàng hoàng. Mặc dù dì út này không phải có quan hệ ruột thịt nhưng dù sao cũng là có họ hàng với cô, chẳng ngờ hai dì cháu lại cùng thích chung một người. Mà sao? Nghĩ tới đây, Ninh Khinh Tuyết bỗng nhiên dừng lại không dám nghĩ tiếp nữa? Cô vừa nghĩ gì cơ? Cô thích Diệp Mặc ư? Ninh Khinh Tuyết không muốn thừa nhận rằng sự quan tâm của cô đối với hắn đã vượt quá sự áy náy và niềm cảm kích rồi. Diệp Mặc và Trì Uyển Thanh cũng không ngờ Lạc Tố Tố lại là dì út của Ninh Khinh Tuyết. Bầu không khí bối rối bắt đầu bao trùm lấy bốn người. Lạc Tố Tố vốn là người không thích nói nhiều, thấy Ninh Khinh Tuyết cũng chẳng có việc gì thì lên tiếng: - Khinh Tuyết, mẹ cháu đang rất lo lắng đó, mau điện về nhà bảo cháu đã ra rồi đi. Ninh Khinh Tuyết cúi đầu, khe khẽ nói: - Cháu biết rồi. - Anh Diệp, việc của anh đã giải quyết xong chưa? Trì Uyển Thanh thấy không khí có phần ảm đạm thì vội vàng chuyển chủ đề. Diệp Mặc gật gật đầu: - Xong cả rồi, chuẩn bị đi đây. - Tốt lắm, vậy chúng ta cùng nhau về thôi. Trì Uyển Thanh tươi cười nói. Lạc Tố Tố lắc lắc đầu, nói: - Không cần nữa, Khinh Tuyết, cháu bảo mẹ dì đã về rồi. Sau này... Lạc Tố Tố ngừng lại một chút, cuối cùng vẫn không nói ra được tiếp. Không đợi Ninh Khinh Tuyết trả lời, Lạc Tố Tố nhìn sang Diệp Mặc, nói: - Tôi đi đây. Chỉ có ba chữ, không hề có thêm bất kì biểu đạt nào khác nữa. Cô biết rằng một khi đã chia ly thì có lẽ sẽ chẳng bao giờ còn cơ hội gặp lại nữa. Mặc dù trong lòng không nỡ, nhưng Lạc Tố Tố cũng nghĩ rất đơn giản, có lẽ vì Diệp Mặc đã liều mình cứu cô, lại còn tặng cho món quà sinh nhật mà cô thích nhất nên cô mới có cảm xúc như vậy. Chỉ cần về nhà tĩnh tu lại là sẽ không còn phải phiền não về chuyện này nữa. Lâu dần, có lẽ cô sẽ quên đi tất cả. Diệp Mặc nhìn theo bóng Lạc Tố Tố dần đi khuất, trong lòng bỗng dâng lên một nỗi buồn man mác. Hắn rất muốn tiến lên giữ cô lại, nói "Cô đừng đi nữa, hãy ở lại tu luyện cùng tôi", nhưng rồi phát hiện ra mình chẳng có lí do gì để làm vậy nên hắn vẫn đứng như chôn chân tại chỗ. Vả lại Lạc Tố Tố thoạt nhìn có vẻ rất yếu đuối, không thích nói nhiều, thực chất lại là người rất có chủ kiến, nói một là một hai là hai, đã quyết định rồi thì khó lòng thay đổi được. Lạc Tố Tố dần dần khuất xa rồi chẳng còn trông thấy bóng dáng cô nữa. - Anh Diệp, cô ấy đã đi rồi. Thấy Diệp Mặc có vẻ đang thẫn thờ dõi theo bóng Lạc Tố Tố, Trì Uyển Thanh chủ động lên tiếng. - Ồ, vậy sao? Diệp Mặc bừng tỉnh. Thấy Ninh Khinh Tuyết và Trì Uyển Thanh đang chăm chăm nhìn mình, hắn có phần bối rối, nói: - Tôi vừa nãy thất thần à! Ninh Khinh Tuyết cúi đầu, dường như không muốn nói gì, còn Trì Uyển Thanh thì lại thở dài. Thấy vậy, Diệp Mặc ho khan một tiếng: - Hai người vì sao lại ở cùng nhau như vậy? Trì Uyển Thanh rất nhanh khôi phục lại tâm trạng, kể cho Diệp Mặc về chuyện cô và Ninh Khinh Tuyết đã đi Lưu Xà tìm hắn như thế nào. Diệp Mặc có chút kinh ngạc nhìn Ninh Khinh Tuyết, không ngờ cô gái này lại dám mò tới tận Lưu Xà. Đó không phải là nơi một cô gái chân yếu tay mềm nên tới, xem ra hắn cũng không nhìn nhầm cô gái này. Nhớ lại đêm đó khi giúp Ninh Khinh Tuyết trị thương, nghe thấy lời trăng trối muốn tìm đến cái chết của cô, trong lòng hắn không khỏi cảm thấy áy náy. Diệp Mặc lên tiếng: - Kỳ thật có rất nhiều chuyện cũng không phải như cô nghĩ. Sau này không được đi Lưu Xà nữa đó, ngộ nhỡ xảy ra chuyện gì, tôi... Nói đến đây Diệp Mặc bỗng khựng lại, hắn không biết phải giải thích thế nào cho cô nữa. - Rất xin lỗi, Diệp Mặc, tôi chỉ là muốn tìm anh mà thôi. Tôi biết có rất nhiều chuyện không như tôi nghĩ, tôi... Ninh Khinh Tuyết không biết phải bắt đầu từ đâu. Nước mắt đột nhiên cứ thế tuôn ra, cô tự trách mình thật quá yếu đuối, vừa gặp lại Diệp Mặc đã không kiềm chế được như vậy. Diệp Mặc sợ nhất là nhìn thấy con gái khóc. Thấy Ninh Khinh Tuyết như vậy, hắn quả thực không biết phải làm thế nào cho phải, chỉ biết bối rối đứng chôn chân tại chỗ. Nếu không nghe được lời trăn trối của Ninh Khinh Tuyết đêm hôm đó, có lẽ bây giờ hắn đã không cảm thấy khó xử như thế này. Từ sau đêm hôm ấy, ấn tượng về cô trong lòng hắn đã có sự biến đổi rất lớn. Hơn nữa Ninh Khinh Tuyết liều mình bảo vệ cho cỏ Ngân Tâm, bất luận là cô ta có mục đích gì, hắn cũng thật lòng cảm kích cô. Trì Uyển Thanh thấy không khí lại bắt đầu lắng xuống, vội vàng lên tiếng: - Anh Diệp, Khinh Tuyết, hay là chúng ta lên xe rồi vừa đi vừa nói. Ninh Khinh Tuyết nhìn Diệp Mặc đầy chờ đợi, cô rất muốn được cùng hắn trở về khu tiểu viện kia, nhưng cô cũng hiểu, khả năng này gần như là không thể xảy ra. Diệp Mặc lắc lắc đầu nói: - Tôi không đi cùng hai người đâu. Tôi còn có chuyện phải giải quyết, hôm nay chúng ta tạm chia tay nhau ở đây thôi, sau này có duyên ắt sẽ gặp lại. Sau khi biết tình cảm của Ninh Khinh Tuyết và Trì Uyển Thanh dành cho mình, Diệp Mặc không muốn tiếp tục đi cùng hai người nữa. Hắn đơn giản là không có rung động gì với hai cô cả, trong lòng hắn bây giờ ngoài Lạc Tố Tố ra thì chẳng còn gì khác. - Anh phải đi ngay sao? Giọng nói của Ninh Khinh Tuyết có phần run rẩy, định nói gì rồi lại thôi, cuối cùng lại nói ra một câu vô nghĩa thế này. - Ừm, tôi phải đi rồi. Diệp Mặc bất giác phát hiện ra giọng điệu của mình và Lạc Tố Tố ban nãy giống hệt nhau, tiếp: - Hai người cũng mau trở về đi, hai cô gái ở giữa sa mạc quả thực quá nguy hiểm. Diệp Mặc nhớ tới trùng ăn thịt người, nếu bọn chúng mà tới đây thì đừng nói là xe việt dã chứ đến xe lửa không chừng cũng bị nuốt gọn. - Ừm, tôi biết rồi. Tôi lập tức quay về đây... Mặc dù trong lòng rất thất vọng vì Diệp Mặc không cùng mình trở về, lại trông thấy cảnh dì bé ban nãy thân mật với hắn như vậy, thế nhưng cô vẫn cố gắng bình tĩnh. Những gì thuộc về mình thì mãi mãi thuộc về mình, cái gì không phải của mình thì có miễn cưỡng cũng không được. Trong lòng cô không khỏi cảm thấy chua xót, dù sao cô và hắn cũng đã từng sống cùng nhau như vợ chồng tới hơn 20 ngày. Đó đều là những kí ức khó quên. Nhìn theo bóng Diệp Mặc dần xa, Ninh Khinh Tuyết chợt nghĩ, nếu hồi trước không hủy bỏ hôn sự thì sẽ ra sao? Hắn ta có còn lạnh lùng và vô tình với cô như thế này không? Nhưng Ninh Khinh Tuyết lại vội vàng lắc đầu, người bỏ đi là cô cơ mà. Có điều cô đâu ngờ lấy hắn ra làm lá chắn lại chắn không nổi sự rung động của con tim. Tại sao ngay từ đấu cô không nghĩ tới việc đó? Có lẽ đôi khi, lời đồn đại là không thể tin. - Anh Diệp, nếu có rảnh rỗi, anh nhớ đi Lạc Thương, tới công ty của chị họ tôi nhé. Trì Uyển Thanh thấy Diệp Mặc đã đi xa, vội vàng kêu lên. Mặc dù cũng có tình cảm với Diệp Mặc nhưng tâm trạng cô vẫn khá hơn Ninh Khinh Tuyết, bởi dù sao Diệp Mặc cũng chưa có hứa hẹn gì với cô, vả lại trông thấy cảnh ban nãy khi hắn tình tứ ân cần đội lại khăn che đầu cho Tố Tố, cô đã biết rằng chỉ có người con gái ấy mới xứng với hắn. - Tôi biết rồi. Tiếng nói của Diệp Mặc từ xa vọng đến. Rồi rất nhanh, bóng hắn đã khuất hẳn. Tiếng nói của hắn dường như vẫn còn vang vọng trong không trung. Diệp Mặc đã đi xa rồi mà Ninh Khinh Tuyết và Trì Uyển Thanh mãi ở đó một hồi lâu. Trì Uyển Thanh lên tiếng: - Khinh Tuyết, bọn họ đều đã đi cả rồi, chúng ta cũng về thôi. Sau đó hai người ra về trong lặng lẽ, chẳng ai còn tâm trí để nói câu nào nữa. Buổi sớm trên sa mạc, vầng thái dương vừa hé chiếu những tia nắng theo từng bước chân của Khinh Tuyết và Uyển Thanh, tạo thành hai cái bóng đổ dài trên mặt cát. Rõ ràng là hai đấy mà sao vẫn đầy vẻ cô đơn.    
 Chương 114 Lang Cực Nam Thanh   Diệp Mặc sở dĩ không cùng đi với Ninh Khinh Tuyết và Trì Uyển Thanh là bởi hắn đang muốn tìm Nam Thanh để tính sổ. Đã làm cho Diệp Mặc trở thành thế này, lại còn suýt giết chết Lạc Tố Tố, nếu không cho Thiên Long Đầu một bài học thì hắn không còn tên là Diệp Mặc nữa, cũng không cần phải Tu chân nữa. Hiện giờ hắn đã luyện khí tầng thứ ba, hỏa cầu thuật lại càng thêm bội phần lợi hại. Ngoài những pháp thuật đơn giản ra Diệp Mặc còn có thêm được cả thuật ẩn thân, đao phong, cản phong... Hắn đã đạt tới cơ bản, những phép thuật này căn bản không cần tu luyện, chỉ cần tu vi đã tới là lập tức có thể sử dụng rồi. Diệp Mặc biết rõ Thiên Long Đầu ở đâu đó gần sa mạc Takla Makan đang theo dõi mình, có lẽ chỉ cần hắn hiện thân thì lập tức sẽ có kẻ bắt hắn về chỗ Thiên Long Đầu. Diệp Mặc đoán không sai, hắn vừa rời khỏi sa mạc, còn chưa tới nhà nghỉ thì lập tức đã có kẻ bám theo. Diệp Mặc bây giờ đã không còn là Diệp Mặc của mười mấy ngày trước rồi, hắn đang lo không tìm được Thiên Long Đầu, giờ lại có kẻ tự dẫn đường cho hắn như vậy, hắn cầu còn không được nữa là. Diệp Mặc vào một nhà nghỉ, tắm nước nóng, làm ít đồ ăn, rồi ngủ một giấc. Thời gian lâu như vậy, có lẽ người của Nam Thanh đã tập hợp lại đông đủ rồi. Diệp Mặc đang chuẩn bị ra ngoài mua một bộ quần áo để thay thì bị năm kẻ ngăn lại. Diệp Mặc biết rằng năm tên này đã có Nam Thanh chống lưng bảo trợ phía sau nên cho dù nổ súng làm loạn trong thành phố cũng chẳng gặp rắc rối gì. - Nếu mày là kẻ thức thời thì mau ngoan ngoãn đi cùng bọn tao, nếu không đừng trách họng súng của tao vô tình. Đi đằng trước à một tên tóc dài, lúc nói chuyện mặt gã không biểu lộ chút cảm xúc nào, lạnh lùng như thể câu nói đó không phải do miệng gã nói ra vậy. Diệp Mặc biết rằng hẳn bọn này đã xác định chắc chắn Diệp Mặc chính là kẻ mà chúng muốn tìm. Cúi xuống nhìn bộ quần áo cũ của mình, vốn dĩ đang định đi mua bộ mới thì mấy tên này lại xuất hiện, may quá, thế là hắn đã tiết kiệm được hơn một ngàn rồi. Chỉ đợi Diệp Mặc phản kháng, mấy tên lưu manh sẽ lập tức ra tay. Thế nhưng điều khiến cả năm tên không khỏi bất ngờ chính là Diệp Mặc lại rất ung dung, từ tốn nói: - Đằng nào cũng phải đi, vậy thì mau dẫn đường đi, cứ lằng nhằng ở đây làm gì, Thiên Long Đầu chết rồi à? - Mày... Thấy Diệp Mặc nói năng ngỗ ngược như vậy, tên đứng trước đang định tiến lên "dạy dỗ" cho hắn một bài học nhưng liền bị mấy tên kia kịp thời ngăn lại. Gã côn đồ ngăn tên tóc dài lại xong, lạnh lùng nói: - Hy vọng lát nữa miệng lưỡi mày còn được cứng như vậy. Lên xe đi. Đó là một chiếc xe thương vụ bình thường, thậm chí nhãn hiệu gì cũng không thấy rõ. Diệp Mặc không chút phòng bị lên xe, bốn tên ngồi sau vây lấy hắn, tên còn lại ngồi đầu lái xe. Chiếc xe phóng vọt đi như tên bắn như chưa hề có sự xuất hiện của nó tại đây. Vốn dĩ năm tên này cho rằng, một kẻ hung hãn như Diệp Mặc sẽ không dễ dàng bó tay chịu trói như vậy nên đã có sự chuẩn bị kĩ càng, chỉ cần hắn định phản kháng thì lập tức sẽ dùng súng chế ngự. Năm tên được cử đi "áp giải" Diệp Mặc về lần này đều là những cao thủ trong số các cao thủ chứ không phải là mấy tên võ vẽ quèn đã truy sát hắn lúc ở sa mạc kia. Điều khiến chúng càng bất ngờ hơn là Diệp Mặc lại có thể ung dung nhắm mắt ngủ ngon lành. Mấy tên côn đồ ngơ ngác nhìn nhau, bụng nghĩ có lẽ tên Diệp Mặc này thần kinh có vấn đề. Một tên rút súng ra, ba tên còn lại gật gật đầu. Mặc dù bây giờ Diệp Mặc đã bị khống chế nhưng tốt nhất vẫn nên cho hắn một phát đạn, chỉ cần bảo đảm hắn không chết là được. Thế nhưng còn chưa rút được súng ra thì đã thấy tên đầu tiên đã gục xuống rồi, giữa ấn đường của gã có một lỗ hổng mà máu cứ thế từ đó tuôn ra. Mấy tên còn lại kinh hãi nhìn đồng bọn bị đánh chết bất ngờ, hồi lâu vẫn không tên nào dám lên tiếng. Cái lỗ ở trên ấn đường của gã có lẽ là khi sinh ra đã có, nhưng từ lúc gã cầm súng lên thì cái lỗ đó mới bắt đầu to ra. Diệp Mặc mở mắt, lạnh lùng liếc một cái: - Nếu còn dám rút súng ra thì đó chính là kết cục của các ngươi đó. Nói xong, hắn lại nhắm mắt dưỡng thần. Tên lái xe ngây người, suýt nữa thì cho xe đâm vào cả rào chắn bên đường. Mấy tên còn lại toát mồ hôi lạnh, trên trán kẻ nào kẻ nấy mồ hôi vã ra như tắm. Rút cuộc đây là chuyện gì, hắn rõ ràng là đang nhắm mắt, một chút động tĩnh cũng không có mà tên cầm súng lại lăn ra, chẳng lẽ hắn là tên sát nhân đinh sắt trong truyền thuyết hay sao? Xem chừng mấy tên "cao thủ" này cũng chẳng hơn mấy tên võ quèn trên sa mạc dạo nọ là mấy. Nghĩ tới Diệp Mặc là tên sát thủ đinh sắt vô hình vô ảnh trong truyền thuyết, tên lái xe run như cầy sấy, mặt mũi tái xanh tái xám lại. Bầu không khí trong xe bỗng cô đặc lại, cơ hồ còn không nghe thấy cả tiếng thở. Sự lợi hại của Diệp Mặc đã vượt quá sức tưởng tượng của bọn chúng, cho dù cả năm tên, tính cả tên đã chết hợp sức lại cũng chưa chắc là đối thủ của hắn. Chúng thậm chí còn sợ rằng, tự nhiên Diệp Mặc mà cảm thấy tên nào đó ngứa mắt thì sẽ lập tức động thủ ngay không kịp trăng trối. Phải rất lâu sau đó, bốn tên mới dám hít thở bình thường trở lại. Có lẽ bởi nghĩ tới việc đang trên đường tới Đồ Điền của Lang Cực nên chúng cũng cảm thấy an tâm phần nào. Lang Cực vốn dĩ họ Lang, nhưng vì bản tính hung hãn giết người không ghê tay nên mới đổi là Lang tức lang sói Mười năm trước, Lang Cực ở Macao vì báo thù cho một huynh đệ mà đã gia nhập một trong ba bang phái nổi tiếng nhất là bang Cá Mập, một mình gã đã giết chết tới hai mươi ba thành viên của các bang phái khác, trong đó thậm chí có một tên cao thủ mà tu vi đã đạt tới mức Hoàng cấp. Trong khi bỏ trốn Lang Cực đã tới sòng bạc Thiên Long Đầu ở Macao. Thiên Long Đầu rất trọng dụng gã, bèn thu nhận gã làm thủ hạ và đổi tên thành Nam Thanh. Giờ đã là một trong ba nhân vật khét tiếng và lợi hại nhất Nam Thanh, đồng thời cũng là kẻ có tiếng là tàn ác nhất. Có người đoán rằng tu vi của Lang Cực đã đạt tới giai đoạn trung kì của Hoàng Cấp. Nhưng điều này có thật hay không, không một ai biết rõ, bởi những kẻ biết rõ thì đã chết thảm dưới tay gã rồi. Lần này Thiên Long Đầu phái Lang Cực đến Takla Makan để cản đường Diệp Mặc, có thể thấy y hận và cũng coi trọng Diệp Mặc đến thế nào. Tuy rằng việc giết chết từng tên trên xe đối với Diệp Mặc dễ như trở bàn tay, mà thậm chí hắn ra tay thế nào chúng còn không kịp trông thấy. Nhưng Lang Cực cũng không hề kém cạnh, bản lĩnh của gã không ai là không biết, chỉ cần dẫn Diệp Mặc tới trước mặt, bọn chúng tin rằng hắn dù có ba đầu sáu tay cũng không phải là đối thủ của Lang Cực. Lang Cực đã vượt ra khỏi trình độ của một cao thủ bình thường. Bọn chúng còn nghe nói bậc cao thủ đã đạt tới trình độ thượng đẳng thì những kẻ luyện võ bình thường không thể nào chống đỡ được. Nghĩ vậy cả bốn tên đều thở phào bình tĩnh trở lại. Diệp Mặc cũng không tính xem sẽ giết chết bao nhiêu tên, cho dù giết cũng không thể giết sạch. Hơn nữa những tên khác cũng chẳng có Nam Thanh thù oán gì với hắn, mục đích của Diệp Mặc chỉ là muốn dạy dỗ cho Thiên Long Đầu một bài học mà thôi. Hắn muốn Thiên Long Đầu biết rằng, Tu Chân giả không phải là kẻ muốn giết là có thể giết được. Tốc độ của xe thương vụ càng lúc càng nhanh, tên lái xe muốn dẫn Diệp Mặc tới trước mặt Lang Cực càng nhanh càng tốt. Tên Diệp Mặc này quả thực quá đáng sợ, động một cái là có thể rút đinh ra giết người ngay, thậm chí còn chưa kịp thấy hắn xuất chiêu thì đã toi rồi. Có lẽ chỉ có cao thủ như Lang Cực mới có thể trấn áp sự ngông cuồng và kiêu ngạo của hắn. Diệp Mặc không hề lo lắng chút nào, hắn vẫn nhắm mắt dưỡng thần coi bộ rất điềm tĩnh. Có khi giờ chiếc xe này có lao xuống vực đi chăng nữa thì hắn vẫn giữ cái bộ dạng ung dung như thế. Bốn tên côn đồ càng cảm thấy kì quái, không biết vì sao Diệp Mặc lại có thể tự tin như vậy, xe phóng nhanh như thế mà hắn vẫn ung dung nhắm mắt dưỡng thần, thật chẳng hiểu đầu óc tên này nghĩ gì nữa. Cho dù hắn không sợ bị đánh lén đi chăng nữa nhưng nếu nhỡ may xe bị đâm vào đâu hắn cũng không sợ hay sao? Thế nhưng đám côn đồ cũng không phải lo lắng lâu, chưa đầy một giờ sau chiếc xe đã tới Đồ Điền. Đồ Điền, giống như Hòa Điền, là những thành phố sát cạnh sa mạc Takla Makan, nơi đây có rất nhiều ngọc thạch. Nhưng lịch sử của Đồ Điền thì không lâu đời bằng Hòa Điền, đường phố cũng có vẻ vắng lặng và yên bình hơn. Xe thương vụ sau mấy lần ngoặt thì đỗ lại ở một cái sân nhìn có vẻ rất xa hoa, ngoài sân có trồng một hàng ngô đồng, trông rất có phong cách. Xuống khỏi xe rồi Diệp Mặc mới biết chiếc sân này rộng như thế nào, chỉ riêng hai hàng thanh niên trai tráng vạm vỡ cao to đã tới hai ba mươi người. Nơi này chắc hẳn là căn cứ của Nam Thanh rồi. Không cần người dẫn, Diệp Mặc một mình cứ thế đi thẳng vào trong. Thay vì nói đây là một căn nhà thì chi bằng nói đó là một nghị viện thì hơn, chỉ có khác là không có bàn tròn mà thôi. Diện tích lớn thì khỏi nói rồi, hai hàng người đứng chỉ có 12 người, nhưng những người này so với hàng người đứng ngoài sân kia thì có vẻ hung hãn hơn nhiều. Căn phòng chỉ có một chỗ ngồi duy nhất, đó là ở vị trí trung tâm. Một gã đàn ông đang ngồi ở đó, dáng vẻ hết sức uy nghiêm, bên cạnh gã còn có một cô gái. Trên mặt gã đàn ông có vài vết sẹo, trông đáng sợ nhất là vết ở giữa trán. Vết sẹo đó giống như một con rết lớn đang bò trên mặt, càng làm cho khuôn mặt gã đàn ông thêm vẻ dữ tợn. Cô gái đứng cạnh trông chỉ tầm hai mấy tuổi, trên tay đang nghịch một con dao ba tấc. Lúc Diệp Mặc tiến vào, cô ta vẫn còn đang mải mê với con dao mà không chú ý tới sự xuất hiện của hắn. Tên đàn ông mặt sẹo thấy Diệp Mặc bước vào nhưng không nói câu nào. Nhìn hắn từ trên xuống dưới một lượt rồi mới lên tiếng: - Trông cậu có vẻ rất kiêu ngạo, tới lúc này rồi mà vẫn còn dám giết người của ta. Cậu có biết rằng trên đời này đáng sợ nhất là chuyện gì hay không? Người trẻ tuổi à, cậu nghĩ là cái chết sao? Ta biết cậu không sợ chết, nhưng ta có trăm nghìn cách để cậu phải cầu mình được chết nhanh mà không được. Diệp Mặc cười một tiếng lạnh lùng, đáp: - Chúc mừng ngươi đã nói đúng, ta sợ nhất là chết đó, cho nên ta muốn nhờ ngươi nói với Thiên Long Đầu một tiếng, để hắn đi rửa cổ cho sạch đã. - Hừ, khẩu khí cũng lớn lắm. Chỉ mong lát nữa mày vẫn còn giữ được khẩu khí như vậy. Rồi mày sẽ phải hối hận thôi. Nghe Diệp Mặc nói những lời ngông cuồng ngạo mạn như vậy, Lang Cực tức sôi máu. Trước giờ chưa có kẻ nào dám nói hắn bằng giọng như thế. Không để cho gã kịp đứng dậy, Diệp Mặc liền đi tới, cười gằn một tiếng: - Cút ra. - Mày... Mặc dù rất muốn đợi xem bộ dạng thê thảm của Diệp Mặc lúc cầu xin tha thứ, nhưng Lang Cực đã không thể chịu nổi sự ngông cuồng coi trời bằng vung của hắn được nữa. Vẫn ngồi trên ghế, Lang Cực giơ nắm đấm lên, nhanh như cắt định đấm vào người Diệp Mặc. Nắm đấm mang đến tiếng gió xé qua, thậm chí hàng người đang đứng dưới cũng nghe rõ mồn một, kẻ nào kẻ nấy hết lời ca tụng Lang Cực quả thực lợi hại.    
 Chương 115 Kinh Sợ   Lang Cực cũng rất hài lòng với cú đấm như trời giáng này của mình. Trước nay chưa có kẻ nào dám chống đỡ cú đấm của gã, cơ bản bởi những kẻ có cái gan ấy cũng không chịu nổi tới chưởng thứ hai. Có điều việc khiến Lang Cực càng thêm hài lòng là Diệp Mặc lại giơ tay ra giữ nắm đấm của y lại. - Muốn chết rồi? Lang Cực tự nhủ trong đầu. Đã nghe thủ hạ kể lại về sự ngạo mạn cũng như sự lợi hại của Diệp Mặc, thế nhưng tên nhãi này dám thò tay ra cản lại cú đấm của mình, việc này chẳng khác nào hắn tự muốn tìm đến cái chết. Thế nhưng gã không giết Diệp Mặc ngay, gã muốn hắn phải sống cũng không được mà chết cũng không xong. Nhưng thực tế những gì diễn ra sau đó lại không nằm trong tầm kiểm soát của gã. Bàn tay của Diệp Mặc xem chừng rất chậm nhưng thật không ngờ lại có thể giữ lại được cú đấm của gã. Đã thế bàn tay hắn như thể lại phình to ra. Một tiếng răng rắc vang lên, Lang Cực trợn mắt nhìn nắm đấm của mình. Dường như gã không thể tin được chuyện gì vừa xảy ra. Rõ ràng tay Diệp Mặc cách nắm đấm của gã tới hơn mười cm mà chỉ trong chớp mắt bàn tay gã đã bị bóp nát một cách khó tin. Trời, không phải bị bóp nát, mà thành một đống mềm nhũn ra rồi cứ thế tan chảy. - Á a a a a... Cảm giác đau đớn thấu đến tận xương, Lang Cực gầm lên một tiếng xé trời. Diệp Mặc đột ngột giơ chân đá cho Lang Cực một cước bay thẳng ra ngoài rồi ngồi vào chiếc ghế mà ban nãy Lang Cực đã chễm chệ ngồi lên. - Giết hắn đi... Lời của Lang Cực còn chưa dứt thì hàng loạt các mũi súng đã đồng loạt chĩa vào Diệp Mặc. Động tác của Diệp Mặc rất đơn giản, vừa hất tay thì lập tức mười mấy chiếc đinh sắt đã bắn ra. Chỉ cần tên nào có ý định xông lên hay nổ súng thì những chiếc đinh sắt ấy sẽ nằm gọn trong cổ họng hoặc trên ấn đường của chúng trong thời gian chưa tới nửa giây. Chỉ trong nháy mắt, cả căn phòng chỉ còn lại mỗi Diệp Mặc, Lang Cực và cô gái kia. Cả ba người đều không nói câu nào, bầu không khí như cô đặc lại. Con đau của Lang Cực đã tới mức khó có thể chịu đựng được, thế nhưng gã vẫn cố gắng đứng yên. Cơn đau ở tay không quan trọng, quan trọng là tên miệng còn hôi sữa trước mắt gã, chẳng ai ngờ là lại đáng sợ đến vậy. Kẻ lợi hại nhất trong số những người gã đã gặp là Nhị bang chủ của Thiết Giang. Thế nhưng nếu so sánh y với Diệp Mặc thì vẫn còn kém một chút. Y đã tu luyện cổ võ được tới trình độ cực cao, nghe nói đã sắp tới ngưỡng Việt Huyền rồi. Thế nhưng Lang Cực lại có cảm giác tên đạo sĩ ấy vẫn chưa bằng được tên trẻ tuổi trước mắt đây. Hơn nữa chính y cũng sắp đạt tới Hoàng cấp. Hồi còn trẻ Lang Cực đã bái một võ sư nghèo luyện cổ võ làm thầy, sau đó vì không ngừng nỗ lực nên mới có được vị trí trong giang hồ như ngay nay. Chẳng ngờ bây giờ chưa quá một chiêu đã bại ngay dưới tay của một tên miệng còn hôi sữa. Tốc độ tàn sát của hắn quá sức khủng khiếp, cơ hồ súng cũng chẳng nhằm nhò gì với hắn cả. Cô gái trẻ kia dường như mới phát hiện ra sự xuất hiện của Diệp Mặc, không còn tâm trí nghịch con dao trên tay nữa, đứng dậy ngơ ngác nhìn đống xác chết xung quanh, rồi lại nhìn Lang Cực đang đau đớn quằn quại trên mặt đất. Con dao trong tay cô gái đã biến thành một vật màu trắng bạc nhìn không rõ hình thù nhanh như cắt bắn về phía cổ Diệp Mặc. Phi Đao này của cô xem chừng còn lợi hại hơn cả Lang Cực kia, làm đối phương hoàn toàn không thể né kịp. Diệp Mặc đưa tay một cái, lập tức một chiếc đinh sắt bay ra. Đinh và đao chạm vào nhau tóe lửa, kêu đến "Ting" một cái. Cây đao đã rơi xuống đất mà chiếc đinh vẫn không có dấu hiệu dừng lại, nó phi thẳng đến chỗ cô gái kia đang đứng. Cô gái chưa kịp phản ứng thì đã bị chiếc đinh xuyên phụt một phát qua cổ tay rồi bay ra. Một lúc sau, máu từ cổ tay cô mới tuôn ra như nước chảy, sắc mặt cô gái lập tức trắng bệch. Một cơn đau như xé thịt xộc thẳng vào tim. Cô biết rằng tay mình đã bị phế rồi, và cây Phi đao mà cô vô cùng hãnh diện cũng không bao giờ có thể phóng ra được nữa. - Ngươi dám hủy tay của ta ư? Ngươi... Cô gái gào lên một tiếng như điên dại. Đối với cô cái chết có lẽ còn dễ chấp nhận hơn việc bị hủy đi bàn tay như vậy. Chí ít thì sau khi chết rồi cô sẽ không còn biết gì nữa, còn bị hủy đi bàn tay, đối với cô quả thực sống không bằng chết. - Ồ, không thể hủy sao? Vậy ta sẽ chặt đứt luôn nhé. Diệp Mặc lại vung tay lên. Chẳng ai thấy rõ có gì bay ra khỏi tay hắn, chỉ thấy sau đó mấy kẻ đang hấp hối chưa chết hẳn dưới đất được một phen lạnh cả sống lưng. Cô gái kia không kịp có phản ứng nào thì đã có cảm giác bàn tay trở nên lành lạnh. Nhìn xuống mới biết bàn tay mình đã nằm chỏng chơ dưới đất, mặt cô gái cắt không còn một giọt máu. Tuy nhiên Lang Cực lại bắt đầu có phản ứng trở lại, gã nhanh chóng dùng bàn tay lành lặn còn lại điểm vào huyệt đạo trên tay cô gái kia để máu không tiếp tục chảy nữa nhưng cũng vô dụng. Lúc đó Lang Cực mới xoay người nhìn Diệp Mặc bằng con mắt kinh hoàng. Khi nãy gã còn chưa kịp nhìn ra hắn dùng cái gì để chém đứt cánh tay của cô, tên này quả thực quá ngông cuồng ngạo mạn rồi. Gã thật không ngờ kẻ mình muốn "dạy dỗ" giờ lại dạy cho mình một bài học khủng khiếp đến vậy. Đối với người muốn giết hắn, Diệp Mặc trước nay không hề nương tình. Cô gái này lòng lang dạ sói, vừa xuất chiêu đã ra ngay một đòn chí mạng. Dường như đến bây giờ mới nhận ra bàn tay của mình đã bị chém đứt, cô gái giương đôi mắt hoảng sợ nhìn Diệp Mặc, mọi sự phẫn nộ trong ánh mắt không còn nữa, bởi cô biết rằng đối với hắn, giết cô chẳng khác gì giết một con gà. - Biết vì sao ta không giết cô không? Thấy cô gái kia đã không dám lên tiếng nữa, hắn liền nói tiếp: - Bởi ta xem cô hình như là còn có kẻ giật dây ở phía sau. Vậy nên ta mới giữ lại cái mạng của cô, để cô quay về gọi tất cả những kẻ đằng sau đó tới đây, ta sẽ giải quyết luôn một thể. Tên ta là Diệp Mặc, đừng có quên đó! - Còn nữa. Diệp Mặc quay sang Lang Cực, nói: - Ngươi nữa, biết vì sao ta không giết chết ngươi không? Lang Cực lắc đầu theo bản năng, gã bị sự lợi hại của Diệp Mặc làm cho ngây ra, đến giờ vẫn chưa hoàn toàn tỉnh lại. Diệp Mặc thản nhiên cười: - Bởi vì ta cần ngươi quay về báo với Thiên Long Đầu một tin. Gã không cần phải truy sát ta nữa, đích thân ta sẽ đến hỏi thăm gã. Đúng rồi, thằng con chó đó của gã là do chính tay ta giết đấy! Diệp Mặc nói xong lại cúi xuống ba tên đang thoi thóp dưới sàn nhà, nói: - Các ngươi biết vì sao ta không thèm lấy mạng của các người hay không? Bởi ta cần các người đi thu dọn mấy cái xác kia, ở đây tổng cộng có chín xác chết, các người mau chóng dọn dẹp đi, làm sạch sẽ một chút, ta không muốn lẵng phí thời gian. Không đợi Diệp Mặc nói thêm gì nữa, ba tên còn lại lập tức đứng dậy cuống cuồng đem mấy xác chết đang nằm rải rác trên sàn nhà chất thành một đống. Diệp Mặc đứng lên, ngón tay hắn bỗng xuất hiện vô số các dấu vân tay và hình ảnh kì lạ. Một ngọn lửa phóng về phía đống thi thể kia. Ngọn lửa đó chính là quả cầu lửa trong hỏa cầu thuật. Hiện tại Diệp Mặc đã tu luyện tới tầng khí thứ ba, quả cầu lửa của hắn có thể xóa sạch mọi vết tích. Việc làm này có hai mục đích, thứ nhất là để xóa đi chứng cứ giết người của hắn, thứ hai là để cho Lang Cực một lời cảnh cáo. Sau khi một lúc bắn ra mười mấy qủa cầu lửa, Diệp Mặc cảm thấy có chút mệt mỏi. Nhìn mấy kẻ đang đứng ngây ra vì kinh hãi, Diệp Mặc lạnh lùng nói: - Mau cút về báo cho Thiên Long Đầu biết, Diệp Mặc ta giải quyết xong mọi chuyện sẽ tới "hỏi thăm" gã. Nói rồi hắn lập tức ẩn thân, chỉ trong chớp mắt đã không thấy bóng dáng đâu cả. Diệp Mặc đã đi rồi mà Lang Cực và mấy người còn lại vẫn trơ ra như hóa đá, người thì đã đi mà nỗi khiếp sợ mà hắn để lại thì vẫn còn đó chưa nguôi chút nào. Ba tên vừa rồi thu dọn xong đống xác chết thì cũng ngất luôn vì kinh hãi. Bọn chúng đã từng giết, đã từng chém người, cảnh đầu rơi máu chảy trông thấy vô vàn nhưng cảnh tượng ban nãy quả thực là kinh hoàng quá sức tưởng tượng. Tu vi của Lang Cực tuy rằng cao hơn bọn chúng, nhưng trước cảnh tượng như thế này, chính gã cũng khó mà bình tĩnh được. Ngay cả Nhị Bang chủ của Thiết Giang cũng chưa chắc có thể tạo ra ra quả cầu lửa và ẩn thân như hắn. Trời ạ, hắn có phải là người hay không? Lang Cực và cô gái kia đều bị thân thủ phi phàm và hành tung quá đỗi tà dị của Diệp Mặc làm cho sợ đến nỗi không nói được câu nào. Nếu hắn thực sự đi tìm giáo chủ thì cho dù lão Đại có vạn cái mạng cũng không đủ cho hắn giết. Rất lâu sau đó Lang Cực mới bắt đầu có phản ứng trở lại, lập tức hét lớn: - Mau, lập tức ngừng việc truy sát Diệp Mặc và Sư Ảnh lại, mau mang cuốn video hôm nay theo nữa, ta muốn lập tức trở về Senna... Lang Cực cười như điên như dại, đến khi tất cả mọi người bên ngoài đã tập hợp lại đủ trong phòng, gã mới hoàn toàn tỉnh táo lại. Gã không dám cho người vây giết Diệp Mặc nữa, bởi tất cả thủ hạ của giáo chủ hiện giờ đều không phải là đối thủ của Diệp Mặc. Diệp Mặc đương nhiên là cố ý để cho Thiên Long Đầu biết, để hắn đỡ phải phí sức động thủ lần nữa. Diệp Mặc đã không còn phải sợ hãi bất cứ cái gì nữa, hắn tin rằng nhất định có kẻ lợi hại hơn mình nhưng chắc chắc con số đó cũng không nhiều, mà dù có cũng không thể giết chết hắn được. … Diệp gia ở Yến Kinh lúc này, không khí có phần ảm đạm và u ám. Bởi vì gần đây, một bộ phận trong công ty của Diệp gia đã phải chịu một sự đả kích nghiêm trọng, rất nhiều đối tác mới đã lần lượt ra đi, các đối tác cũ cũng xảy ra nhiều bất hòa với xí nghiệp của nhà họ Diệp. Mặc dù xí nghiệp của Diệp gia bây giờ là do Hà Lượng Phó phụ trách quản lí, thế nhưng người được lợi thực chất lại là nhà họ Diệp. Hà Lượng Phó là con cháu đời thứ hai của nhà họ Diệp, là người duy nhất mang họ của mẹ. Hiện tại rất nhiều mối làm ăn đều gặp phải rắc rối, người bị ảnh hưởng nghiêm trọng nhất chính là y. Một gia tộc khổng lồ có tiếng tăm lừng lẫy bao năm nay, bỗng chốc công ty làm ăn thua lỗ, có lẽ gia tộc này đã bắt đầu đi vào giai đoạn xuống dốc rồi. Nếu như nói việc làm ăn của Diệp gia chỉ bị ảnh hưởng ở một bộ phận thì việc làm ăn của họ ở châu Phi và Hongkong đúng là vô cùng thê thảm rồi. Ở châu Phi thì không cần nói tới chuyện kinh doanh, đến nhân viên của công ty tới đó làm việc cũng mất tích luôn, xưởng may lớn nhất ở bên đó đã bị đóng cửa. Vậy thì nếu đem so ra thì tình hình của công ty ở trong nước vẫn còn khả quan hơn. Sự khác biệt hội nghị gia tộc của Diệp gia và Tống gia chính là chủ tịch hiện tại của Diệp gia vẫn là Diệp lão gia Diệp Bắc Vinh. Tình hình Diệp gia lúc này rõ ràng là nghiêm trọng hơn tình hình Tống gia lần trước rất nhiều. Khi đó Tống gia chỉ là bị mất đi một thành viên đời thứ ba, một kẻ phá gia chi tử suốt ngày chỉ biết ăn chơi trác táng mà thôi, mà kể cả Tống Thiếu Đàm cũng chỉ là một tên trẻ tuổi có chút lòng cầu tiến thôi. Còn Diệp gia thì khác, giờ huyết mạch kinh tế của cả gia tộc đã bị người ta khống chế mất rồi. Tuy rằng cơn sóng gió này không thể khiến Diệp gia khuynh gia bại sản, thậm chí cho dù tất cả các xí nghiệp nước ngoài có bị đóng cửa hết thì Diệp gia vẫn không bị phá sản, thế nhưng nhận một đòn nặng nề về kinh tế như vậy, Diệp gia đã phải gánh chịu tổn thất không nhỏ. - Xác nhận là do Thiên Long Đầu gây ra chứ? Diệp Bắc Vinh cau mày hỏi. Trong nhà họ Diệp chẳng có lấy một nhân tài kinh doanh nào, vốn dĩ Diệp lão gia định chuyển trọng tâm đặt vào thương nghiệp nhưng còn chưa kịp tiến hành thì sóng gió đã ập đến.    
 Chương 116 Âm Mưu   Đúng vậy, bây giờ có thể khẳng định, cho dù là Phi Âu, các sản nghiệp thuộc về lượng phụ đều chịu đả kích, thậm chí Phi Châu đã xuất hiện không chỉ một vụ án mất tích, người mất tích đều là nhân viên cấp cao của công ty. Người phát biểu là một người đàn ông năm mươi tuổi ngồi gần Diệp Bắc Vinh. Y là Diệp Long, những việc làm tại Diệp gia tương đương với Tống Hải của Tống gia. - Có biết là nguyên nhân gì không? Nhà họ Diệp chúng ta và Thiên Long đầu không đội trời chung với nhau, chẳng lẽ hắn không sợ nhà họ Diệp chúng tôi sẽ, sẽ diệt hết Nam Thanh bọn họ sao? Hắn lại dám chủ động đến khiêu khích nhà họ Diệp chúng ta. Diệp Bắc Vinh địa vị trên cao, tuy rằng sắp xuống, nhưng giọng điệu chân chất vẫn rất cứng rắn. Quả thật lão rất có năng lực, cho dù Thiên Long Đầu có mạnh đến đâu, cũng chỉ là một tên không dám ra ngoài ánh sáng, nếu như đã khiêu khích nhà họ Diệp, tuy không thể tiêu diệt tận gốc Thiên Long Đầu, nhưng nếu muốn đập tan thế lực trong nước của lão, bọn họ cũng không thể. Cho dù anh có quân đội, chẳng lẽ anh lại dám điều quân đội đến biên cương? Cứ cho là vậy, thì chắc rằng sau vài tiếng nổ, lính đánh thuê bên Thiên Long Đầu cũng xong đời Thiên Long Đầu rốt cục đã phát điên chắc, sao lại dám động thủ với nhà họ Diệp. Diệp Long lập tức nói: - Tôi đã điều tra rồi, có thể là vì chuyện của Diệp Mặc, Diệp Mặc đã giết con trai độc nhất của Thiên Long Đầu, khiến cho họ nổi giận. Chắc chắn món nợ này Thiên Long Đầu sẽ đổ lên đầu nhà họ Diệp chúng ta. - Diệp Mặc đã bị đuổi đi, chuyện đó ai cũng biết, nếu Thiên Long Đầu đã không biết phải trái, thì nhà chúng ta không cần phải sợ hắn. Người nói chính là một người đàn ông chưa đến ba mươi, tên là Diệp Quang, con trưởng của Diệp Vấn Khởi. Tiếng nói của anh ta tuy không lớn, nhưng tất cả những người trong phòng đều nghe rất rõ. Diệp Vấn Khởi đã hơn năm mươi tuổi, tóc hơi trọc, lông mi rậm, nhưng đôi mắt nhỏ dài. Lúc này ông nghe Diệp Quang nói, lập tức ngăn lại, - Không được nói bậy. Diệp Bắc Vinh nhíu nhíu mày, được một lúc mới hỏi: - Lần trước ta nhớ ai đã nói sẽ đi điều tra về chuyện của Diệp Mặc gần đây, là vì chuyện này sao? - Cha, là con, lần trước con nghe nói gần đây Diệp Mặc đã làm rất nhiều chuyện, thậm chí Sư Ảnh tại Ninh Hải cũng là nó, nên đã không kiềm lòng mà đi điều tra chuyện của nó. Vả lại trong cuộn phim quay được, tên Sư Ảnh đó rất giống Diệp Mặc, chỉ là vì các chuyện khác, nên không kịp báo cáo lại chuyện này. Diệp Vấn Tiến lập tức nói. Diệp Bắc Vinh càng nhíu mày lại, một lúc sau ông ta mới hỏi: - Từ đâu mà con biết được Sư Ảnh chính là Diệp Mặc. - Là do nhà họ Tống. Diệp Vấn Tiến không phải là tên ngốc, nói được một nửa là cảm thấy không ổn, tin tức của mình là từ Tống gia mà ra. Tống gia và Diệp gia vốn không hợp nhau, bọn họ làm sao lại cung cấp thông tin cho mình chứ. Diệp Bắc Vinh thở dài, con trai của mình quả là hơi ngốc, hành động rõ ràng như thế của Tống gia mà còn không nhìn rõ. Nếu để Diệp Vấn Khởi hoặc con trai của đại ca Diệp Vấn Phi biết được chuyện này, thì cũng có thể họ sẽ hỏi cho rõ ràng. Nhưng ông cũng biết, cho dù nhà họ Diệp không đi điều tra chuyện của Diệp Mặc, thì nhà họ Tống cũng chủ động nghĩ cách để cho Thiên Long Đầu biết được nhà họ Diệp đã rất coi trọng Diệp Mặc. Nhất định là trúng kế tọa sơn quan hổ đấu của Tống gia rồi. Tống gia có thể bỏ qua cho hung thủ giết Tống Thiếu Văn, mà ngồi đó thả dây dài câu cá lớn, kéo nhà họ Diệp xuống nước. Hiện giờ Thiên Long Đầu đã động thủ với nhà họ Diệp. Cho dù Diệp gia có biết nguyên nhân gì đi chăng nữa, thì cũng sẽ không tha cho Thiên Long Đầu, hai bên nhất định sẽ đánh nhau, nếu hai bên mà đánh nhau thật, thì Tống gia nhất định sẽ về phe Thiên Long Đầu. Nếu như thế, Diệp gia muốn diệt hết thế lực Nam Thanh trong nước, sẽ càng thêm khó khăn, cũng có thể nói là không thể nào. Diệp Bắc Vinh thậm chí có thể tưởng tượng được, chỉ cần cuộc chiến này kéo dài, Diệp gia sẽ như một chiếc máy bay bị rớt thẳng xuống. Nhưng cho dù biết là như thế, Diệp gia cũng không thể không ra tay, bởi vì ngoài sản nghiệp tại nước ngoài của Diệp gia, bước kế tiếp của Thiên Long Đầu sẽ là sản nghiệp trong nước của Diệp gia. Huống hồ nếu sản nghiệp của Diệp gia bị ảnh hưởng, mà Diệp gia vẫn không ra tay, thì những thương nhân, nhà hợp tác với nhà họ Diệp đều rút lui, thì Diệp gia sẽ càng khốn đốn. Thủ đoạn của nhà họ Tống thật lợi hại, hiển nhiên là âm mưu cả trong sáng và tối, cho dù nhà họ Diệp có biết được, thì họ cũng không sợ nhà họ Diệp không trúng kế. Điều đáng nói là không biết Tống gia đã cho Thiên Long Đầu lợi lộc gì, lại khiến cho y chấp nhận làm con rối để bị điều khiển. Vả lại bây giờ cho dù Diệp Bắc Vinh có muốn đi thỏa hiệp với Tống gia đi chăng nữa, thì nhà họ cũng không chấp nhận, bởi vì sự việc đã đi đến nước này, chỉ cần nhà họ Diệp sụp đổ, thì nhà họ Tống được lợi còn nhiều hơn chuyện thỏa hiệp bây giờ. … Diệp Mặc đi mua một bộ quần áo rẻ tiền, số tiền còn lại chỉ mua được một tấm vé máy bay, thậm chí đến một cái bánh bao cũng không đủ tiền. Nhưng Diệp Mặc hiện giờ đã khôi phục thân phận của mình, dùng lại chứng minh thư mà Văn Đông đã làm cho mình. Còn cái tên Mạc Diệp không cần dùng đến nữa, hắn tin rằng trước khi mình đến tìm Thiên Long Đầu, thì Thiên Long Đầu sẽ không còn làm cái chuyện là truy giết hắn nữa. Tuy Diệp Mặc chỉnh đốn gọn gàng sạch sẽ, nhưng tất cả hành khách trên chuyến tàu đến Lạc Thương, thì chỉ có bộ quần áo của Diệp Mặc là hàng lề đường rẻ tiển nhất, nhưng hắn không hề quan tâm đến chuyện này. Lúc Diệp Mặc đang chuẩn bị tìm chỗ ngồi của mình thì, hắn phát hiện chiếc ngọc trên cổ tay ông lão sau lưng hắn lại có linh khí lưu chuyển, thần thức của Diệp Mặc lướt qua, là một vòng tay bằng ngọc. Hắn phát hiện chỗ ngồi của mình ngay phía trên ông ta, và ngồi bên cạnh lão lại là hai cô gái, ngồi kề cửa sổ là một cô gái ăn vận thời trang mang một chiếc khẩu trang lớn, và người kế bên là một phụ nữ trung niên. Diệp Mặc có ý muốn hỏi ông ta rằng chiếc vòng ngọc từ đâu mà đến, lại muốn ngồi kế bên ông ta, hắn chỉ cần đổi chỗ với người phụ nữ trung niên kia. - Bà chị, tôi có thể đổi chỗ với chị không? Diệp Mặc quay đầu xuống người phụ nữ kia, giọng đầy vẻ thương lượng. - Quy định là không thể đổi chỗ. Người phụ nữ trung niên không đáp, cô tiếp viên hàng không đẩy xe tới đã nói chuyện. Người phụ nữ trung niên nhìn Diệp Mặc vẻ ái ngại, tuy bà ta đã biết ý định của Diệp Mặc, bà cũng muốn giúp người, nhưng người ta không cho, theo bà, người thanh niên này muốn đổi chỗ ngồi là vì cô gái ăn vận thời trang đang ngồi kề ngay cửa sổ này. Ông lão cũng lộ ra nụ cười mỉm chi, rất hiển nhiên là ông ta cũng có ý nghĩ như người phụ nữ kia. Diệp Mặc đương nhiên là không biết họ đang nghĩ gì, trong lòng có chút thất vọng, hắn chỉ còn cách đợi khi xuống tàu mới tìm cách nói chuyện với ông ta. Cô gái thời trang kia nghe được câu nói của Diệp Mặc, cô liếc hắn một cái, ánh mắt lộ vẻ cười nhạo, cái vẻ khinh thường đó cho dù là người phụ nữ trung niên kia cũng có thể nhìn thấy. Bà ta thở dài một cái, dũng khí của Diệp Mặc là tốt, chỉ là hắn ta quá nghèo, chẳng biết làm thế nào hắn có được tấm vé máy bay này. Nếu đã không thể đổi, Diệp Mặc cũng không miễn cưỡng, hắn định khi xuống tàu sẽ nói chuyện với ông lão sau. Diệp Mặc không nói thêm gì nữa, bắt đầu nhắm mắt dưỡng thần, hai tiếng đồng hồ sau, chiếc máy bay hạ cánh xuống sân bay Lạc Thương. Diệp Mặc xuống trước, đứng bên ngoài chở đợi. Cô gái ăn vận thời trang nhìn thấy Diệp Mặc đứng đợi bên ngoài, cô chán ghét đến cực độ. Lần này đi ra cô cố tình mang khẩu trang che mặt, nhưng vẫn không thoát khỏi người này. Cô ta cố tình đi sang hướng khác, bởi vì cô không muốn nói bất cứ câu nào với hắn. Người phụ nữa kia và ông lão rõ ràng là quen biết, họ thấy Diệp Mặc đứng đợi bên ngoài, trong lòng cười thầm, người thanh niên này đúng là bám lấy không tha. Rất hiển nhiên là cô gái kia không hề có ý gì với hắn, thậm chí là chán ghét, nhưng hắn vẫn chai mặt đứng đợi bên ngoài. Nhưng để tác hợp cho Diệp Mặc, hai người họ cố tình đi tránh ra, để Diệp Mặc có thể một mình đứng đợi cô ta. Diệp Mặc thấy ông lão kia không đi ngang qua mình, thì lập tức đi theo. Cô gái nhìn thấy Diệp Mặc bám theo, cô chán nản đứng lại, lườm hắn một cái, nói lạnh lùng: - Có phải anh muốn mời tôi ăn cơm cùng không? Diệp Mặc cảm thấy khó hiểu, nhíu mày đáp: - Tôi không quen cô, tại sao lại phải mời cô? Tôi cũng không có tiền, nếu cô muốn ăn, hãy tìm người khác đi. Nói xong Diệp Mặc không thèm nhìn cô ta nữa, mà trực tiếp đi tới trước mặt ông lão, nói một cách rất khách khí: - Xin chào tiền bối, tôi là Diệp Mặc, xin làm phiền một chút, tôi muốn hỏi ông một câu. Ông ta lần đầu tiên có người gọi mình là tiền bối, rất hiếu kỳ nhìn Diệp Mặc một cái, rồi nói: - Xin chào cậu, có chuyện gì không, chỉ cần tôi biết, thì nhất định sẽ nói với cậu Diệp Mặc chỉ vào cái vòng ngọc trên tay ông ta rồi nói: - Xin hỏi cái vòng ngọc của ông được mua từ đâu? Tôi cảm thấy cái vòng này lớn không bình thường, có thể cho tôi mượn xem không? Nghe xong lời của Diệp Mặc, ông ta không hề do dự mà tháo cái vòng ra đưa cho Diệp Mặc, ngược lại người phụ nữ trung niên lại có thần sắc đề phòng. Một người thanh niên lạ mặt, vừa gặp mặt thì muốn xem chiếc vòng của người khác, vả lại hắn ta có vẻ nghèo túng, nhưng ông ta đã đưa chiếc vòng cho hắn rồi, bà ta cũng không nói gì. Diệp Mặc đón lấy chiếc vòng, cảm nhận nó một cách tỉ mỉ, quả nhiên có một chút linh khí, một lát sau, hắn trả lại chiếc vòng cho ông lão, - Tiền bối, chiếc vòng của ông thật đặc biệt, tốt hơn bất cứ loại ngọc bình thường nào, nếu tôi không đoán sai, thì vật này chắc chắn là pháp khí mang lại sức khỏe cho người mang. - Ồ, cậu thanh niên, cậu biết pháp khí nữa cơ à? Ông lão đột nhiên rất hưng phấn, ngày thường ông rất thích đi dạo chợ cổ vật, được nhiều lời chỉ giáo của rất nhiều người trong nghề, đương nhiên không phải là hạng không biết gì, pháp khí nói trắng ra là thứ qua tay người hiểu biết nhưng công lực khác nhau. Vòng tay của ông lão quả thực là pháp khí, còn là pháp khí bậc nhất nữa, nhưng chẳng qua là được một người bạn tặng. Cậu thanh niên trước mặt có thể thấy đây là một pháp khí, lập tức khiến ông ta vui sướng, những thanh niên bây giờ, rất ít người tin vào cái thứ này.    
 Chương 117 Nhị Hổ Bị Bắt   Ha ha, cái thứ này bây giờ đã không còn ai tin vào chúng nữa, không ngờ cậu cũng là một kẻ trong nghề. - Loại pháp khí này có nhiều nhất ở đường bán đồ cổ phía Tây Lạc Xương, ở đó có rất nhiều pháp khí, chỉ là nó lẫn lộn với nhiều thứ khác, cậu sẽ rất khó phân biệt. Vừa nói đến pháp khí, cái hứng thú của ông lão lại bùng dậy. Diệp Mặc cười khẽ, cái hắn muốn không phải là pháp khí, cái hắn muốn chính là linh khí trong đó. Thật ra cái linh khí đó cũng chẳng có ích gì đối với hắn, trong lòng hắn đang nghĩ cái người làm ra pháp khí làm thế nào để truyền linh khí vào đó, vả lại Diệp Mặc biết rằng những người ở đây không tu chân, cái linh khí đó họ lấy từ đâu. Qua lời ông ta, Diệp Mặc đã biết, con đường bán đồ cổ chắc sẽ gần giống như Hải Bảo Viên ở Ninh Hải. Cái đề tài này người khác không hứng thú cho lắm, nhưng ông lão và Diệp Mặc càng nói càng hợp nhau, sau cùng Diệp Mặc biết tên ông ta là Lâm Hối Hòa, là một cán bộ đã về hưu ở Lạc Thương, và Diệp Mặc cũng không giấu ông ta rằng mình có một phòng mạch nhỏ, thậm chí đưa cả địa chỉ cho ông ta. - Không ngờ cậu là một bác sĩ, quả là nhìn không ra. Lâm Huy Hợp nghe nói Diệp Mặc là bác sĩ, tức thì hưng phấn càng nhiều. Diệp Mặc cười nói rằng: - Tôi không phải là bác sĩ, chỉ là tôi đã học được vài phương thuốc, nói về bác sĩ tôi còn kém xa. Cô gái ăn vận thời trang kia, vốn dĩ khi nghe lời nói của Diệp Mặc là giận điên người, muốn cưa cẩm cô mà còn làm bộ. Nhưng sau đó thấy ông lão và hắn ta nói chuyện càng lúc càng say mê, cô đã hiểu ra được ít nhiều, người ta vốn dĩ không phải là tìm cô, mà là đang tìm cách để nói chuyện với ông lão, gương mặt cô chút ửng đỏ, thì ra mình hiểu nhầm. Diệp Mặc đã biết được cái vòng ngọc của ông lão từ đâu đến, hắn cũng không nhiều lời nữa, và từ biệt Lâm Huy Hợp, mau chóng quay về phòng mạch, hắn có vẻ nóng nảy muốn xem "cỏ Ngân Tâm" của mình trồng thế nào. Phòng mạch Hồi Xuân, lạnh tanh, cửa chỉ khép hờ, không hoàn toàn mở ra. Chuyện này hoàn toàn nằm ngoài dự kiến của Diệp Mặc, lúc hắn đi phòng mạch vẫn náo nhiệt kia mà, sao bây giờ lại vắng vẻ lạnh tanh thế? Thậm chí còn không mở cửa? Lúc Diệp Mặc đi vào chỉ thấy Lô Tiểu Trân ngồi một mình trong tiệm, ngây người ra. - Du Nhị Hổ đâu? Diệp Mặc vừa vào đã hỏi ngay, hắn đã dùng thần thức lướt qua một cái, không thấy Du Nhị Hổ đâu. - Anh là ai? Tạm thời chúng tôi không mở cửa kinh doanh đâu. Lô Tiểu Trân nhìn thấy con người trước mặt thấy quen quen nhưng không biết là ai. Diệp Mặc cười khẽ: - Không quen tôi sao, chỉ là vết sẹo trên mặt tôi đã không còn thôi mà. - A, sư phụ, anh đã về. Cái làm cho Lô Tiểu Trân kinh ngạc không phải là vết sẹo trên mặt của Diệp Mặc đã biến mất, mà là hắn đã trở về. Nhưng nói xong Lô Tiểu Trân lập tức nhớ lại chuyện của Du Nhị Hổ, lập tức lại nói: - Anh Nhị Hổ đã bị cảnh sát bắt đi rồi. Diệp Mặc lập tức cảm thấy kỳ lạ, con người Nhị Hổ rất thật thà, có thực lực vả lại còn có giấy chứng nhận bác sĩ hẳn hoi. Huống hồ trước khi đi mình đã nói với anh ta, không được nhận chữa các loại bệnh nan y khó chữa, làm sao anh ta lại bị cảnh sát bắt đi chứ? Hình như đã nhận thấy sự nghi hoặc của Diệp Mặc, Lô Tiểu Trân lập tức giải thích - Ngày trước có một bệnh nhân, nói rằng bụng không được thoải mái, sau khi Nhị Hổ khám cho anh ta, rồi đưa mấy thang thuốc, thì anh ta đã khỏi. Ai ngờ rằng hôm trước anh ta lại đến, nói rằng thuốc mà anh ta đã uống có vấn đề, nhưng Nhị Hổ kiểm tra không phát hiện vấn đề gì rồi bảo anh ta không sao. Ai ngờ tên kia lại nói anh ta vốn dĩ không sao hết, nhưng sau khi uống thuốc của chúng ta nên mới xảy ra vấn đề. - Người đó đến phòng mạch la lối um sùm, nói phòng mạch của chúng ta làm ăn không đàng hoàng, còn đòi lấy lại tiền, Nhị Hổ không muốn đôi co với loại người này, nên đã trả lại tiền cho hắn, nhưng ai ngờ hắn lại nói rằng chưa đủ phải bồi thường gấp mười lần. Người này rõ ràng là bọn lừa đảo, Nhị Hổ giận dữ dạy dỗ hắn ta một trận, kết quả là hắn kéo đến một bọn du côn đánh Nhị Hổ còn không nói, mà hắn còn bắt anh ta đến cảnh sát nữa. Nói đến đây Lô Tiểu Trân dụi dụi mắt, rất hiển nhiên là Nhị Hổ đã bị thương không nhẹ, nấc một tiếng rồi tiếp tục nói: - Sáng hôm trước anh Nhị Hổ bị bắt đi, thì chiều hôm đó tên kia lại đến, tôi gọi cảnh sát nhưng họ không đến, tôi không còn cách nào khác nên đã trả gấp mười lần tiền cho hắn rồi. - Nhưng không ngờ những người đã từng chữa trị tại phòng mạch của chúng ta, có một số người cũng đến đòi bồi thường gấp mười, tôi cũng không biết họ đòi bồi thường cái gì nữa. - Chỉ có anh Trương Ba và vợ không ngừng khuyên giải những người xung quanh, bây giờ anh ta cũng vì chuyện cứu Nhị Hổ mà đi móc nối quan hệ khắp nơi. Nói xong Lô Tiểu Trân lại thút thít, xem ra thời gian gần đây quan hệ của cô và Nhị Hổ cũng không tệ, trong lòng luôn lo lắng cho Nhị Hổ. Sắc mặt của Diệp Mặc đã sầm xuống, số thuốc mà hắn đặc chế ra còn một số thuốc viên, đừng nói là phải mấy trăm tiền, mà cao gấp mười lần cũng không đắt, những kẻ này được lợi lộc còn đến phá đám, vả lại khi có bọn côn đồ đến thì không những không giúp đỡ, mà còn nhân cơ hội đòi tiền, xem ra làm người nên thay đổi nguyên tắc một chút, con người quá tham lam. Lúc này có một người đàn ông trung niên đến phòng mạch, người này nhìn thấy Diệp Mặc thì hơi khựng lại, nhưng ông ra liền nhận ra ngay đây là chủ phòng mạch, cũng là người đã cứu con trai ông. - Anh Trương. Lô Tiểu Trân vừa nhìn thấy ông ta là la lên ngay. Trương Ba với vẻ mặt hổ thẹn nói: - Xin lỗi, bác sĩ Mạc, lần này kẻ đứng sau chuyện của Nhị Hổ có thế lực quá lớn, tôi cũng không giúp được gì, nhưng anh cũng đừng quá lo lắng, tôi đang chuẩn bị về tìm thêm một số quan hệ. Diệp Mặc gật gật đầu, xem ra những người có ơn biết báo vẫn còn, lúc náy hắn nghe thấy lời của Trương Ba, vẫy tay nói: - Anh không cần tìm nữa, chỉ cần anh nói cho tôi biết những kẻ muốn kiếm chuyện với phòng mạch của tôi là ai. Trương Ba hơi ngập ngừng, đối với ông ta Diệp Mặc là người tỉnh khác, đến giấy phép cũng là do ông ta giúp, hắn bảo mình khỏi giúp nữa, chẳng lẽ hắn có cách? Nhưng Diệp Mặc đã hỏi, thì ông cũng nói: - Người mà Nhị Hỗ đã đánh là Vương Toàn, Vương Toàn tuy rằng không có gì, nhưng hắn ta có một người anh họ là tên côn đồ tại Lạc Thương, vả lại bên trắng bên đen hắn đều quen biết. Sau khi Nhị Hổ đánh Vương Toàn, anh họ của hắn kêu người đến đánh Nhị Hổ cũng không nói gì, còn bảo cảnh sát đến bắt anh ta nữa. Diệp Mặc gật gật đầu, nói với Lô Tiểu Trân: - Cô cho tôi mượn điện thoại di động một chút. Diệp Mặc cầm lấy điện thoại liền gọi cho Vũ Học Dân, lúc hắn đến Lạc Thương thì nghe Vũ Học Dân nói, Lạc Thương là địa bàn của Thiết Giang bọn họ, nếu là bọn lưu manh, thì tìm Vũ Học Dân là được rồi. - Anh Diệp, thật không ngờ anh lại gọi cho tôi, anh vẫn khỏe chứ. Tuy giọng nói của Vũ Học Dân rất vui vẻ, nhưng hình như không còn sự nhiệt tình lúc đầu nữa, còn bởi vì nguyên nhân gì, thì Diệp Mặc không quan tâm, thật ra, chỉ có Vũ Học Dân nợ hắn, còn hắn thì không nợ Vũ Học Dân bất cứ thứ gì cả. - Tôi rất khỏe, nhưng tâm trạng thì không được tốt, giới xã hội đen tại Lạc Thương chắc anh cũng có thể nói một câu, nhưng đệ tử của tôi lại bị bọn lưu manh đánh đập, còn bị bắt đến đồn cảnh sát nữa, anh thấy tâm trạng tôi có tốt không? Giọng điệu của Diệp Mặc rất lạnh nhạt, nếu Vũ Học Dân không giải quyết được, thì đừng trách hắn độc ác, sẽ giết sạch giới xã hội đen tại Lạc Thương này. - Cái bọn khốn, anh Diệp đừng lo, tôi sẽ mau chóng cho anh một câu trả lời. Vũ Học Dân vội nói, tuy giọng điệu hơi nóng giận, nhưng vẫn không cảm nhận được sự nghiêm trọng của sự việc, dù sao cũng chỉ là một tên đệ tử của Diệp Mặc. Diệp Mặc lạnh lùng nói: - Anh thấy tôi lo lắm sao? Đến Thiên Long Đầu tôi còn không sợ, mà đi sợ mấy tên côn đồ sao. Nói xong Diệp Mặc lập tức cúp máy. Hắn không tin chuyện mình mở phòng mạch ở Lạc Thương mà Vũ Học Dân không biết, nếu đã biết, mà còn để xảy ra chuyện này, hắn có thể biết được thái độ của Vũ Học Dân, cho nên chuyện này nếu Vũ Học Dân không xử lý được, thì đứng trách hắn không khách khí. Vũ Học Dân cầm lấy điện thoại lại đột nhiên cảm thấy lạnh run, gã ta cảm thấy thái độ của mình có chút vấn đề, sự hung ác của Diệp Mặc gã biết rất rõ, vả lại hắn còn có ơn cứu mạng với mình, với thủ đoạn của hắn nếu như tiêu diệt cái thế lực Thiết Giang ở Lạc Thương thì Vũ Học Dân cũng không lấy làm lạ. Vả lại bây giờ Diệp Mặc với thái độ này, đã nói lên rằng hắn chuẩn bị sẽ công khai thân phận của mình. Hắn mà dám công khai thân phận, có nghĩa là hắn có đủ năng lực khiêu chiến Thiên Long Đầu. Kẻ dám khiêu chiến Thiên Long Đầu lại sợ một bè phái xã hội đen nhỏ tại Lạc Thương sao? Hơn nữa Vũ Học Dân cũng không muốn trở mặt với Diệp Mặc, Diệp Mặc có ơn với y, mà còn là một người không dễ nhìn thấu. Cũng có thể chuyện này nên trách y, y đã không để ý tình trạng của Diệp Mặc tại Lạc Thương, y chỉ biết Diệp Mặc đã mở một phòng mạch nhỏ tại Lạc Thương, thì không để ý gì nữa, bởi vì y nghĩ người của y sẽ không đi gây chuyện với cái phòng mạch nhỏ bé đó, cho nên y đã không dặn dò đàn em, chủ yếu là bởi y quá bận. Nhưng người của y đã đi gây chuyện với Diệp Mặc rồi, vốn dĩ đã đánh để tử của Diệp Mặc thì thôi, cùng lắm là đánh cái tên kia một trận, sau đó bồi thường ít tiền. Bây giờ qua thái độ của Diệp Mặc, Vũ Học Dân cảm thấy hắn có ý kiến với mình, Vũ Học Dân không dám chậm trễ, lập tức gọi điện đến Lạc Thương. - Sư phụ, vừa rồi anh. Lô Tiểu Trân thấy Diệp Mặc vừa gọi xong điện thoại thì không nói đến chuyện lúc nãy nữa, trong lòng có chút rối ren. - Như thế là ổn rồi sao? Trương Ba không biết Diệp Mặc gọi cho ai, mà lại giải quyết nhanh chóng thế, chẳng lẽ chuyện ông ta làm trong hai ngày nay đã được giải quyết mau chóng đến thế sao? Diệp Mặc gật gật đầu, - Chắc là được rồi, hai ngày qua phiền anh quá, anh Trương. Trương Ba liền phẩy tay nói: - Không có gì đâu, chuyện nên làm thôi. Diệp Mặc lại nói: - Lúc nào đó anh hãy mang thằng bé đến đây tôi xem qua nhé, và sau này đừng giới thiệu khách cho phòng mạch của tôi nữa nhé, bởi vì phòng mạch của tôi sẽ điều chỉnh lại. Trương Ba biết rõ Diệp Mặc rất bản lĩnh, bây giờ Diệp Mặc còn nói sẽ xem qua cho con trai ông nữa, ông ta rất vui. Lần trước sau khi Diệp Mặc khám qua, Xán Xán nhà ông đã không còn phát bệnh nữa, vả lại lần trước tuy đã cho Diệp Mặc khám qua nhưng ông vẫn mang con đến bệnh viện, nhưng chỉ là tốn ít tiền, không giải quyết được gì hết. Cho nên Xán Xán nhà ông đã không còn phát bệnh, công lao tất nhiên là của Diệp Mặc. Nhìn thấy Diệp Mặc vừa về đến đã bận chuyện, Trương Ba liền cáo lui. Diệp Mặc quay đầu nhìn Lô Tiểu Trân đôi mắt đã sưng húp, cô gái này cũng khá đẹp, khuôn mặt đoan chính, tính tình cũng tốt, nếu cô ta đúng là yêu Nhị Hổ, thì đó quả là một cô gái tốt. Diệp Mặc nhìn thấy một cái máy vi tính và máy in, trong lòng nghĩ rằng, chắc là công việc rất thuận lợi, Nhị Hổ đã sắm cả máy tính. Thấy Diệp Mặc nhìn vào máy tính, Lô Tiểu Trân liền nói: - Bởi vì chuyện kinh doanh của phòng mạch quá tốt, tôi đã đề nghị mua một cái máy vi tính để đánh đơn, như thế sẽ đỡ được nhiều việc. Diệp Mặc gật gật đầu, - Ây, nhưng sau này sẽ không dùng nữa, bởi vì việc kinh doanh của chúng ta không được như xưa nữa. - Tại sao? Lô Tiểu Trân nghĩ, sư phụ đã về thì sẽ càng tốt chứ sao lại không tốt như xưa?    
 Chương 118 Phí Đăng Ký Một Trăm Ngàn   Tôi sẽ đi xem qua hậu viện, đợi Nhị Hổ về tôi sẽ nói lại cho hai người biết. Nói xong Diệp Mặc đi ra hậu viện, cái hắn quan tâm nhất bây giờ chính là "cỏ Ngân Tâm" của hắn, sao thế, hắn vẫn cần có để tu luyện mà. "Cỏ ngân tâm" vẫn chưa mọc rễ, Diệp Mặc quan sát kỹ càng, tuy giống cây "cỏ ngân tâm" chưa chết, nhưng hắn cảm thấy sức sinh trưởng của nó không mạnh mẽ như hồi ở Ninh Hải, chỉ là tốt hơn hồi còn ở Lưu Xà một chút, cũng có thể nói là nó chưa chết mà thôi. Diệp Mặc lắc lắc đầu, trong lòng vẫn không hiểu, cùng là một loại đất, tại sao không cùng chỗ thì không được? Nhưng may mắn nhất vẫn là "cỏ ngân tâm" vẫn chưa chết, nếu chẳng may nó chết đi, thì bây giờ hắn chỉ còn lại năm hạt giống mà thôi, đây quả là một tin không tốt. Ngoài kia đã có tiếng còi xe hơi vọng lại, Diệp Mặc biết rằng đó nhất định là Nhị Hổ được đưa về, cũng nhanh đấy chứ. Quả nhiên khi Diệp Mặc đi ra, thì thấy Lỗ Tiểu Trân đang dìu Nhị Hổ, mà Nhị Hổ thì hơi loạng choạng, xem ra anh ta bị thương không nhẹ. - Sư phụ, anh… Tuy Nhị Hổ đã nhận ra Diệp Mặc, nhưng cũng nhận thấy Diệp Mặc thay đổi quá lớn. Diệp Mặc gật gật đầu nói: - Chuyện đó nói sau đi, là ai đã gây ra chuyện này? - Là do tôi đánh đấy, sao thế? Đừng nghĩ là tìm được người đưa hắn về đây thì xong chuyện nhé, sau này tôi vẫn cứ đánh đấy. Một người thanh niên độ chừng hai mươi, miệng ngậm điếu thuốc đi tới, vừa lúc nghe được câu hỏi của Diệp Mặc, y dùng tay chỉ vào Diệp Mặc, sau đó lướt qua hai tên cảnh sát đã đưa Nhị Hổ về. Diệp Mặc nhìn lướt qua người thanh niên, nói lạnh lùng: - Mày sẽ không còn sau này nữa. - Khốn nạn, đã nể mặt còn không muốn, ông đây muốn đánh bây giờ đấy, xem mày thế nào? Nói xong y quăng điếu thuốc trong tay đi và xông tới. Hai tên cảnh sát đương nhiên là biết ai đã can thiệp vào chuyện này, bây giờ Vương Toàn vẫn hiếu chiến như vậy, thì biết rằng tên này muốn tìm chỗ chết, thì lập tức chào một tiếng rồi cáo từ, bọn họ biết rằng chỗ này không chừng lại tiếp tục xảy ra chuyện, nhưng không phải là việc mà bọn họ có thể quản. - Vương Toàn, mày còn la lối gì nữa, còn không mau tạ lỗi với anh bạn này đi. Một chiếc Mercedes Benz màu đen đang lướt nhanh đến, ngừng trước mặt Diệp Mặc, người đàn ông trung niên trong xe vừa bước xuống thì lập tức nói. - Anh họ, cái tên này chảnh chọe lắm, sợ cái gì, hắn chảnh là còn chảnh đến Lạc Thương này. Vương Toàn hình như là nếu không dạy dỗ Diệp Mặc một trận thì không được, nhưng khi người đàn ông kia nói, thì y cũng không xông lên nữa. Người đàn ông trên xe vừa bước xuống thì nói Vương Toàn một câu ngay, lại lập tức rút ra một bao thuốc đến bên Diệp Mặc cười ha hả nói: - Chào anh, tôi cũng không biết là người quen, Vương Toàn là em họ của tôi, đã đắc tội với anh mong anh bỏ qua. Tôi là Vạn Kế Hoa, sau này anh hãy yên tâm, sẽ tuyệt đối không có ai đến đây gây sự nữa. Vạn Kế Hoa là một tay anh chị ở Lạc Thương, Du Nhị Hổ và Lô Tiểu Trân không còn là kẻ ngốc như lúc trước nữa, Lô Tiểu Trân thấy Diệp Mặc đã họi một cú điện thoại, thì Du Nhị Hổ lập tức được đưa về, vả lại tên Vạn Kế Hoa còn nói chuyện khách khí với sư phụ nữa, bọn họ thậm chí còn cho rằng mình đã sai nữa chứ. Nhưng cái làm cho họ nhìn lầm chính là cái sau này. Diệp Mặc lạnh lùng nhìn Vạn Kế Hoa một cái rồi nói: - Mày là cái thá gì chứ? Vạn Kế Hòa biến sắc, y không ngờ rằng mình rất có máu mặt tại Lạc Thương này, và y cũng đã rất khách khí với Diệp Mặc rồi, vậy mà Diệp Mặc vẫn còn chảnh chọe, sắc mặt y đột nhiên rất khó coi. Có khi nào mà Vạn Kế Hoa y lại phải chịu ánh mắt khinh khi đó chứ, y nghĩ rằng Diệp Mặc cũng chỉ là có quen biết với một số anh em trong hội mà thôi, và cái tên ấy đã nói với anh Hoằng một vài câu, chứ hắn không phải là nhân vật to lớn nào hết. Không lâu trước đó anh Hoằng có gọi một cú điện thoại, chỉ có dăm ba câu, nói rằng phải đưa Nhị Hổ về đây rồi cúp máy, y chỉ nghĩ rằng trong nhà Nhị Hổ nhờ quen biết mà tìm đến anh Hoằng, anh Hoằng chỉ thuận miệng nói vài câu, vì muốn biểu thị ý kính trọng anh Hoằng, thậm chí y cũng đã đích thân đến đây rồi, dù sao cũng là do em họ y đã gây chuyện. Không ngờ chuyện y đến đây cũng chỉ mang nhục, sư phụ của người ta đã không coi y ra gì, cái mặt của Vạn Kế Hoa trong chốn giang hồ đã không còn giữ được nữa. Cái tên Diệp Mặc chẳng biết đã tìm kiếm bao nhiêu mối quan hệ, mới tìm được anh Hoằng, nếu không anh Hoằng cũng không gọi cú điện thoại kết thúc chuyện này. Bây giờ mình đã nể mặt hắn, hắn còn không nhận, cái tên này tưởng mình là ai chứ. - Nếu tôi không là cái thá gì thì tôi đi đây, Vương Toàn, chúng ta đi thôi. Diệp Mặc lạnh lùng nhìn theo Vạn Kế Hoa mang Vương Toàn đi, hắn không nói gì, hắn sẽ không dạy dỗ hai tên này giữa chốn đông người. Nếu muốn dạy dỗ, thì cũng phải đến hang ổ của chúng đã. Hắn không vừa ý cách Vũ Học Dân đã xử lý chuyện của Vương Toàn là mấy, nếu Vũ Học Dân xử lý theo ý muốn của hắn, thì có thể hắn sẽ không tìm đến chúng nữa, nếu đã không vừa ý, thì hắn sẽ đích thân xử lý. - Sư phụ, anh về lúc nào vậy? Du Nhị Hổ và Lỗ Tiểu Trân tuy rằng không biết là bọn chúng đến đền tội, mà Diệp Mặc còn đuổi chúng đi, mà còn không hề khách khí. Tuy không hiểu, nhưng cái tốt của Nhị Hổ chính là anh ta không bao giờ hỏi nhiều về chuyện của Diệp Mặc. Diệp Mặc kiểm tra vết thương của Nhị Hổ, quả thật bọn chúng rất mạnh tay, thậm chí có nội thương rồi. Nếu như không phải là sức khỏe của Nhị Hổ vốn dĩ rất tốt, thì có lẽ đã không trụ được rồi, cũng có thể bị đánh chết rồi. Diệp Mặc rất giận dữ, bọn người này đã không coi bá tánh thường là vô tội, nếu Nhị Hổ không phải là đệ tử của hắn, bị đánh thì bị đánh, nếu bị đánh chết thì cũng chỉ là một tên tự sát vì tội vậy thôi, thật là độc ác. - Vương Toàn là tên côn đồ, hắn đến muốn lấy lại tiền cũng không nói làm gì, tại sao những người khác cũng làm vậy? Sau khi Diệp Mặc chữa trị vết thương cho Nhị Hổ, có một số câu hỏi mà hắn không hiểu, đã có trên trăm ngàn người, không lẽ trên thế giới này có ngần ấy người thích lợi lộc kiểu đó sao. Du Nhị Hổ đã sống ở Lạc Thương một tháng mấy rồi, đã không còn mà một tên ngốc mới lên tỉnh nữa, vả lại anh ta đã tiếp xúc với nhất nhiều loại người ở phòng mạch, nên cũng hiểu được đôi chút. Bây giờ nghe Diệp Mặc hỏi, nên liền nói: - Rất nhiều người đã bị Vương Toàn xúi giục, còn có một số ít muốn kiếm chác, nhưng phần lớn bọn họ không có đến đây. Diệp Mặc gật gật đầu, trong lòng nghĩ rằng có đúng là phần lớn không, điều đó thì chưa thấy được, cái phòng mạch này cũng chỉ kinh doanh được hơn tháng nay. Diệp Mặc im lặng một lúc rồi nói: - Sau này phòng mạch của chúng ta dẽ không chữa những bệnh tay chân, nhức đầu, phát sốt nữa, những bệnh này cứ trực tiếp đến bệnh viện đi. Chúng ta sẽ tăng phí đăng kí, không đăng ký thì sẽ không chữa trị. - Sư phụ, chúng ta sẽ thu phí đăng kí như bệnh viện sao? Sẽ lấy bao nhiêu? Cũng là mười mấy đồng sao? Lỗ Tiểu Trân nghe Diệp Mặc nói sẽ lấy phí đăng kí thì cảm thấy rất kinh ngạc. Diệp Mặc cười nói: - Phí đăng kí thì phải lấy, mà không phải mười mấy đồng, sau này nếu muốn chữa trị tại phòng mạch của chúng ta, thì phí đăng kí tạm thời sẽ là một trăm ngàn… - Hả? Diệp Mặc vẫn chưa nói xong, Du Nhị Hổ và Lỗ Tiểu Trân đã há hốc kinh ngạc, thu một trăm ngàn à? Trên thế giới này làm gì có cái phí cao như thế? - Đúng một trăm ngàn, nhưng phải nói rõ, cho dù có trị khỏi hay không, phí đó sẽ không được trả lại, người bệnh phải ký tên. Và một tháng chỉ được nhận một người, nếu như không có bệnh nhân, thì hai người cùng học tập, nếu có gì không biết cứ hỏi tôi. Diệp Mặc gật đầu nói. Sở dĩ hắn nói như vậy, là bởi vì hắn mở phòng mạch không phải là để chữa trị các loại bệnh nhức đầu, sổ mũi, mà là vì chuyện trồng "cỏ ngân tâm", nếu như "cỏ ngân tâm" còn sớm, không nên vì những chuyện như thế mà gây chuyện với hàng xóm chung quanh. Những bệnh nhỏ thì có thể đến bệnh viện khám, cái phòng mạch nhỏ của hắn cũng không đáng gì, vả lại có một số người rất hung dữ, hắn không lý nào tiếp tục kinh doanh lỗ lã. Tuy rằng các tiền vốn loại thuốc này so ra không lỗ là mấy, nhưng đối với Diệp Mặc là lỗ lã rồi. Phòng mạch lấy giá cao như thế, một là để tránh người đến quá đông, vả lại còn dành thời gian rảnh rỗi để hắn có thể tu luyện và trồng "cỏ ngân tâm", còn về chuyện phí đăng kí sẽ không được trả lại, là bởi vì hắn cảm thấy các loại bệnh thông thường không thể làm khó được hắn, nếu như quá khó khăn, thì không cho đăng kí là được rồi. - Nhưng mà, sư phụ, nếu như thế, chẳng phải chúng ta sẽ đóng cửa phòng mạch sao? Nhị Hổ lập tức nói. Diệp Mặc gật gật đầu, - Vốn dĩ là sẽ đóng cửa mà, hai người xem xem có căn biệt thự nào tương đối vắng vẻ, tôi chuẩn bị sẽ mua một căn, sau đó chúng ta sẽ dọn đến đó, còn phòng mạch này sẽ đóng cửa. - Mua một căn biệt thự à, muốn tìm nơi vắng vẻ cũng phải đến mấy triệu đó đó, sư phụ. Vả lại chúng ta dọn đến chỗ vắng vẻ, thì càng không có ai đến khám nữa. Lỗ Tiểu Trân lập tức nói, cô ta tương đối quan tâm đến chuyện này. Diệp Mặc cười khẽ: - Rượu thơm không sợ không có người tìm đến, chúng ta không cần quảng cáo, bây giờ hai người chỉ cần học cách chế tạo thuốc là được rồi. Đợi nửa năm hoặc một năm sau khai trương cũng được, còn về tiền bạc, không cần lo. Tôi sắp đi Yến Kinh một phen, ở đó có người còn nợ tôi, tôi đi thu về. Diệp Mặc đúng là không lo về tiền bạc, Lý Hồ nợ hắn năm trăm ngàn, vả lại hắn còn phải đi tìm Thiên Long Đầu tính sổ, không chừng còn có thể hốt thêm một mớ về. Còn về Tống gia, nếu như Thiên Long Đầu còn không dám động vào hắn, thì hắn không tin nhà họ Tống dám động vào hắn. - Vậy sư phụ sẽ đi khỏi Lạc Thương, phòng mạch của chúng ta còn mở cửa không? Du Nhị Hổ có vẻ lo lắng, đăng kí cũng phải trăm ngàn, nếu như bị lan truyền ra ngoài, thì phòng mạch sẽ lập tức nổi tiếng ngay. - Không cần khai trương, cũng không cần loan tin chuyện thu phí đăng kí, Tiểu Trân cô có thể đăng kí một trang web, trong đó ghi là có thể chữa được các loại bệnh nan y. Nhưng nếu muốn biết rõ hơn, thì nhất định phải đăng kí làm thành viên. Phí đăng kí thành viên là một trăm ngàn, lúc đăng kí chữa bệnh, người bệnh nhất định phải nói rõ ràng bệnh tình, nếu mình đã đồng ý nhận chữa, thì người đó phải lập tức đóng phí đăng kí là một trăm ngàn. Diệp Mặc nghĩ ngợi rồi nói, hắn cho rằng cách này là tốt nhất. Một là khỏi bại lộ thân phận của mình, hai là tránh được rắc rối không cần thiết, cũng tránh được giới ký giả.    
 Chương 119 Con Người Thì Sẽ Phải Thay Đổi   Vạn Kế Hoa tuyệt đối không nghĩ tới Ngô Hoằng sở dĩ cúp điện thoại là bởi vì y đang gấp, y đã ngồi máy bay từ Thẩm Dương đến Lạc Thương rồi. Vũ Học Dân ban đầu nói "Diệp Mặc của phòng khám Hồi Xuân đã từng cứu mạng tôi, cũng gọi là anh em. Các cậu giỏi thật. Lại dám đem đồ đệ của anh em tôi đến đồn cảnh sát, còn dám đánh đồ đệ của anh em tôi, cậu đi nhận tội ngay. Nếu cậu không thể làm cho Diệp Mặc hài lòng, câu biết hậu quả rồi. Ý của Vũ Học Dân là đằng nào Diệp Mặc cũng gọi điện cho y rồi, y nên làm đẹp một chút. Tuy nhiên Ngô Hoằng gần đây giúp y cũng không ít. Y đương nhiên cũng không thế nào cả, nhưng việc giúp Diệp Mặc vẫn là tất yếu. Ngô Hoằng cuống lên rồi, y căn bản không biết chuyện này, lại không ngờ kinh động đến cả Vũ Học Dân, người trên thực tế nắm giữ Thiết Giang, quyền hành rất lớn. Hơn nữa còn bảo y đi nhận tội với Diệp Mặc. Diệp Mặc là ai. Nếu không khiến Diệp Mặc hài lòng thì biết hậu quả, là hậu quả gì? Cho nên y cuống, vội vàng lệnh cho Vạn Kế Hoa đưa người về, y vừa cúp điện thoại đã muốn thật nhanh đến Lạc Thương nhận tội với Diệp Mặc rồi. Lạc Thương "vùng đất thư nhàn", luôn là sản nghiệp của Thiết Giang. Hơn nữa đây còn là nơi tụ họp của Thiết Giang, nhưng ở đây tạm thời do Vạn Kế Hoa phụ trách, hơn nữa Vạn Kế Hoa trước đây vốn là một tên côn đồ, y quản lý "vùng đất thư nhàn" là việc nửa tháng trước mới có. Từ sau khi trở thành người phụ trách thực sự của "vùng đất thư nhàn", Vạn Kế Hoa đã có thể trực tiệp nói với anh Hoằng, eo của y cũng thẳng lên, thậm chí bình thường ra vào còn có mấy đệ tử. Y còn chuẩn bị qua một thời gian ngắn nữa, để em họ Uông Toàn cũng đến "vùng đất thư nhàn", ít nhất cũng phải làm một trong những lãnh đạo, có điều việc này vẫn chưa giải quyết kịp. Trong lòng Vạn Kế Hoa rất không thoải mái, sau khi đến chỗ nhân tình mới hòa hoãn hơn, mới tốt hơn một chút. Nhưng khi y đi vào "vùng đất thư nhàn" Lạc Thương, lại không ngờ nhìn thấy thân cận của Ngô Hoằng - Tam Xà. - Sao anh lại ở đây? Không phải anh Hoằng mới đi Thẩm Dương sao? Vạn Kế Hoa vẻ mặt kinh ngạc nhìn Tam Xà. Tam Xà không cười như thường ngày, chỉ trầm mặc nói: - Anh Hoằng về rồi ở dưới tầng hầm chờ anh. Vạn Kế Hoa nghe Tam Xà nói xong, trong lòng y trầm xuống, một loại dự cảm không hay xông lên đầu. Ngô Hoằng lần này đi Thẩm Dương có chuyện rất quan trọng, hơn nữa sau khi làm xong việc ở Thẩm Dương, y còn đi thành phố Kinh, sao đột nhiên lại trở về Lạc Thương? Cho dù y về Lạc Thương cũng rất ít khi đến "vùng đất thư nhàn", nhưng hôm nay y không những về Lạc Thương mà còn tới "vùng đất thư nhàn". Khi Vạn Kế Hoa đi vào phòng họp, trong lòng hồi hộp, người em họ Vương Toàn của y hình như bị đánh gãy hai chân đang hoảng sợ tê liệt ở một bên, mà hai bên còn có mười mấy thằng mà y chưa nhìn thấy bao giờ. - Anh Hoằng. Chỉ nói hai chữ, Vạn Kế Hoa đã dừng lại, y bất thình lình phát hiện, anh Hoằng to nhất trong mắt y cũng chỉ phía dưới, phía trên nhất lại là một cái màn hình. Trên màn hình xuất hiện ảnh một người đàn ông trung niên. "Chẳng lẽ", Vạn Kế Hoa mặc dù không biết Vũ Học Dân, nhưng không có nghĩa là y không nghe nói đến cường thế của Vũ Học Dân. Tục truyền người đó mạnh đến nỗi khiến cho Hoàng Kỵ phải mất chức. Hoàng Kỵ đi đâu mất không ai dám nói, không ai dám hỏi. Cho nên tất cả những người hắn thấy, ngay cả Ngô Hoằng còn cung kính như vậy, thì đoán được người kia có thể là Vũ Học Dân. - Ngươi chính là Vạn Kế Hoa? Giọng Vũ Học Dân rất lạnh, nếu Diệp Mặc ở đây, cho dù là qua màn hình, hắn cũng sẽ phát hiện, Vũ Học Dân bây giờ tuyệt đối không phải là Vũ Học Dân của hơn một tháng trước, y trở nên rất lạnh, hơn nữa xem ra cũng không có tình người trước kia. Một tháng, Vũ Học Dân vì diệt trừ tận gốc đã giết không biết bao nhiêu người rồi, địa vị của y đã hoàn toàn củng cố rồi. Tuy nhiên có vững chắc thực sự không có lẽ chỉ có y mới biết. - Vâng, vâng Đối mặt với ánh mặt lạnh lùng trên màn hình, Vạn Kế Hoa cảm thấy người run lên. Ngô Hoằng bỗng nhiên đi đến trước mặt Vạn Kế Hoa, đưa tay bạt hai cái: - Mẹ mày, bảo mày đi xin lỗi, không bảo mày đi hống hách. Nói xong, Ngô Hoằng lại đá một cước vào phía trên đùi Vạn Kế Hoa, Vạn Kế Hoa đau hét thảm lên một tiếng rồi quỳ rạp xuống đất. Lúc này y mới hiểu, dường như tên Diệp Mặc kia không hề đơn giản. - Anh Dân, nếu không thì đánh gãy chân Vạn Kế Hoa, lại bắt hắn đi tạ tội Diệp Mặc. Ngô Hoằng sau khi đá gãy chân Vạn Kế Hoa, lập tức nhỏ nhẹ nói. - Không cần, anh Diệp cũng không muốn thấy loại rác rưởi này. Vũ Học Dân lập tức dập bỏ đề nghị của Ngô Hoằng. Y hiểu tính cách của Diệp Mặc, Diệp Mặc ghét nhất loại người như Vạn Kế Hoa. Nghe Vũ Học Dân nói, mắt Vạn Kế Hoa tối sầm lại, thiếu chút nữa thì ngất đi, y rốt cuộc là hống hách trước mặt ai, lại là một người ngay cả Vũ Học Dân cũng gọi là anh. Vương Toàn càng bị dọa cho choáng váng, từ trước tới giờ y chưa từng gặp trường hợp này. Y một tên côn đồ, khi nào mới có thể ở trong cùng một phòng với đàn anh này. Cho dù chỉ là một cái ảnh. Tuy nhiên y rất muốn gặp đàn anh, nhưng tuyệt đối không phải gặp trong tình huống như thế này. - Đánh gãy chân hai tên này, mang qua phòng khám một chuyến. Sau đó, Ngô Hoằng anh tự đi tạ tội, cầm trăm ngàn đi làm tiền chữa trị cho Nhị Hổ, không thì cầm nhiều hơn, Diệp Mặc không thích nợ người khác, nói tôi tạm thời không có thời gian, không thì tôi cũng đến. Nói xong, Vũ Học Dân có chút suy yếu tựa vào ghế. Hơn một tháng trước, trong lòng y, Diệp Mặc vẫn là bằng hữu tốt. Nhưng bây giờ, y cảm thấy mình đã thay đổi rất nhiều. Có lẽ đó là cảm giác chỉ tay năm ngón, khiến y có tham vọng quyền lực cực độ rồi. Y thậm chí đang nghĩ nếu không phải Diệp Mặc mạnh tay, tàn nhẫn, y có phải tự mình giải quyết những vấn đề nhỏ này không. Không chỉ có vậy, gần đây y cảm thấy Úc Diệu Đồng có thái độ với y, thậm chí không thân thiết với y như trước. Lẽ nào mình thực sự đã thay đổi quá rồi? Nhưng y không muốn từ bỏ khoái cảm của quyền hành, y chỉ cần nói một câu, đã có thể quyết định sự sống chết của một người, quyết định sự tồn vong của một doanh nghiệp. Cảm giác này làm y rất hưởng thụ. Trước kia chưa nếm qua thì thôi, hiện tại nếm rồi, y tuyệt đối sẽ không buông tha Tiếng kêu thảm thiết của Vạn Kế Hoa và Vương Toàn truyền đến, Vũ Học Dân chỉ thấy có chút căm ghét, y rất muốn giết hai người này. Nhưng y biết, mặc dù hai người này là hai sợi lông nhỏ, không có gì quan trọng. Nhưng giết chúng sẽ làm cho anh em hoảng sợ. Huống hồ việc lừa bịp tống tiền của Vương Toàn đối với nhân viên cấp thấp nhất của Thiết Giang mà nói cũng thường thấy. Chỉ là Vương Toàn lần này tìm sai đối tượng mà thôi. Khi được mang tới phòng khám Hồi Xuân, Vương Toàn và Vạn Kế Hoa bị trói giống như bánh chưng. Diệp Mặc đương nhiên biết, bởi vì Ngô Hoằng cũng đã qua, còn mang theo một trăm ngàn tiền bồi thường. Khi Diệp Mặc nghe thấy Vũ Học Dân mang những lời đó đến, hắn đã hiểu, tình bạn này đã kết thúc. Hắn không để ý, đối với Vũ Học Dân, hắn không có nợ gì, nếu nói nợ chỉ có y nợ bản thân y thôi. Đôi khi không thể cảm nhận một người bằng trực quan, trực quan mặc dù có thể phán đoán được nhân phẩm một người như thế nào, nhưng tuyệt đối không thể phán đoán được một người sau này sẽ như thế nào. Trong mắt Diệp Mặc, Phương Nam và Vũ Học Dân, ban đầu Vũ Học Dân để lại cho Diệp Mặc ấn tượng tốt hơn Phương Nam rất nhiều. Thậm chí y còn là một người trọng tình có thể chết vì một người con gái. Lạnh lùng nữa cũng sẽ không thành lạnh lùng, ít nhất y là kiểu người Diệp Mặc thích. Nhưng bây giờ Diệp Mặc tuy không nhìn thấy Vũ Học Dân, nhưng từ sự việc y giải quyết, với thái độ đối với hắn, y dường như đã biến đổi rất nhiều. Ngược lại, Phương Nam của Lưu Xà kia để lại ấn tượng cho hắn thêm trực quan một chút, hoặc nói thật hơn một chút. Diệp Mặc không lằng nhằng chuyện này, đối với hắn mà nói, nếu Vũ Học Dân đã tự mình giải quyết thì coi như thôi, hắn cũng không nhất thiết phải lãng phí thời gian của mình vào việc này nữa. Đối với việc Ngô Hoằng tới thăm xin lỗi, hắn càng không có chút hứng thú gì. Thấy Diệp Mặc vừa về đã nhanh như chớp làm xong việc, hơn nữa còn lấy được một trăm ngàn tiền bồi thường kia. Hai người Du Nhị Hổ và Lỗ Tiểu Trân càng kính nể sư phụ, thực là một người quá lợi hại. Lỗ Tiểu Trân vốn chỉ là sau khi tốt nghiệp tạm thời tìm một chỗ đặt chân, không ngờ cô lại thích Du Nhị Hổ rồi. Trong lòng cô rất khâm phục bản lĩnh của Du Nhị Hổ, khi biết bản lĩnh của Du Nhị Hổ đều do sư phụ Diệp Mặc truyền thụ, Lỗ Tiểu Trân càng khâm phục Diệp Mặc hơn, càng làm cô vui hơn là không ngờ Diệp Mặc đồng ý cho cô cùng với Nhị Hổ học y thuật. Sư phụ này nhìn tuổi còn kém Nhị Hổ một ít sao lại lợi hại như vậy. Lỗ Tiểu Trân từng hỏi Du Nhị Hổ, nhưng Du Nhị Hổ chỉ là Diệp Mặc gặp trên xe lửa lừa tới, y đối với Diệp Mặc không biết gì cả. Diệp Mặc vốn làm xong việc này, định qua một thời gian, đợi hắn luyện khí tầng 3 ổn định, hắn sẽ đi Yến Kinh một chuyến, đương nhiên là theo hẹn với Trác Ái Quốc, còn là đi thu năm trăm ngàn tiền nợ. Đương nhiên có đi tới Tống gia hay không, Diệp Mặc còn chưa quyết định. Nói cho cùng hắn bây giờ tuy đã là luyện khí tầng 3 rồi, nhưng ở trên mặt sáng làm căng với Tống gia cũng không phải là sáng suốt, Tống gia không phải Thiên Long Đầu, so ra thì nắm tay của ai to hơn. Đấu với Tống gia, việc hắn e ngại rất nhiều, một việc không tốt, nói không chừng hắn ngay cả ở đấy cũng không ở được. Diệp Mặc bây giờ đối với trình tự cổ võ không còn là không biết gì nữa, hắn cũng biết một chút rồi. Đồng thời hiểu được người giỏi hơn hắn vẫn còn nhiều. Chỉ mới qua bốn ngày thì một người đến tìm Diệp Mặc, người đến lại là Lâm Hối Hòa, Diệp Mặc quen trên máy bay. - Tiền bối, sao lại có thời gian đến phòng khám của tôi? Diệp Mặc khi chia tay ở sân bay, đã nói địa chỉ của mình cho Lâm Hối Hòa, không ngờ ông già tới tìm thật. - Ha ha, chú em Diệp, vừa nhìn thấy cậu thật sự ở phòng khám này, tôi đã biết ngay tôi không tìm sai người, chứng tỏ cậu không lừa tôi. Tôi hôm nay đến tìm cậu là đúng rồi. Có một việc không biết cậu có hứng thú không. Lâm Hối Hòa thấy chỗ Diệp Mặc ở đúng với những gì hắn nói, thiện cảm trong lòng đối với Diệp Mặc lại tăng lên!!!    
 Chương 120 Hội Giao Lưu Pháp Khí   Chuyện gì thế? Diệp Mặc lòng tự nhủ hắn và Lâm Hối Hoà quen nhau là vì vòng tay pháp khí, chả nhẽ lại có liên quan đến pháp khí? - Ba ngày sau, phố lớn Tây Môn có một hội triển lãm, giao lưu về pháp khí. Nghe nói đến lúc đó anh tài trong cả nước, thậm chí có cả thương nhân nước ngoài đều đến. Hơn nữa, lần này sản phẩm triển lãm vẫn là một số ít môn phái cổ võ cung cấp. Họ đương nhiên là vì bán lấy tiền. Nếu chú em thích thì có thể đi cùng anh. Lúc Lâm Hối Hoà nói, vẻ mặt nóng lòng muốn thử. Nói xong như nhớ ra cái gì đấy, y nói tiếp: - Ồ, Cổ Võ, có thể cậu chưa nghe qua, không sao, đến lúc đó tôi giải thích cho nghe. Thực ra tôi biết cũng không nhiều nhưng sản phẩm đưa ra của họ đều là sản phẩm tốt. Hàng năm đều bán ra một số để đổi lấy tiền, chỉ là giá cao có phần thái quá. Diệp Mặc nghe nói có môn phái Cổ Võ liền thấy thích thú, hơn nữa kể cả không có môn phái này hắn cũng muốn xem pháp khí ở đây như thế nào. Chỉ là trong lòng hắn nghĩ, không biết Lạc Tố Tố có phải cũng thuộc môn phái này hay không, xem ra chắc là thật. Bây giờ hắn không có bất cứ cách nào liên lạc với Lạc Tố Tố, thậm chí còn không biết cô ấy ở tại phương hướng nào. Nếu biết chỗ cô ấy, không chừng lại đi tìm cô ấy. Chỉ là cho dù muốn đi tìm cô ấy thì cũng phải chờ chuyện của mình giải quyết xong xuôi đã. Nhưng nghe Lâm Hối Hoà nói giá của Cổ Võ cao một cách thái quá, bây giờ hắn cũng chả có nhiều tiền như thế, hắn chỉ có một trăm nghìn tệ, mà vẫn phải đưa cho Du Nhị Hổ. Còn về năm trăm nghìn tệ của Lý Hồ nợ, hắn vẫn chưa muốn đi đòi. Nghĩ đến đây lại nói: - Nhưng tôi không có tiền, giá cao thế này… Lâm Hối Hoà xua tay nói: - Tôi cũng chả có bao nhiêu tiền, chỉ là đi xem một chút thôi. Diệp Mặc nghĩ cũng đúng, đi xem trước rồi tính sau. Đồ của Cổ Võ chính là đồ hoặc là pháp khí làm tốt nhất, chả nhẽ còn tốt hơn cả pháp khí mà hắn làm? Hắn đích thực là chân tu, có lẽ, bản thân có thể mang chút đồ đi bán. - Này, tiền bối Lâm… Diệp Mặc vẫn chưa nói hết thì đã bị Lâm Hối Hoà ngắt lời - Sau này tôi gọi cậu là chú em Diệp, cậu gọi tôi là anh Lâm. Từng tuổi này mà tìm được người bạn có sở thích về pháp khí thật khó, hiếm thấy chúng ta lại thích chơi mấy món đồ cổ này, cậu nói có phải không? - Nếu đã như vậy, em cũng không khách khí nữa. Diệp Mặc cũng không phải là người lải nhải, tuy Lâm Hối Hoà lớn hơn hắn rất nhiều nhưng anh ta cũng là người cởi mở. - Em nghĩ nếu em cũng làm chút đồ đi bán, anh thấy có được không? Diệp Mặc chưa từng đi hội giao lưu đó, bây giờ nghĩ ra rồi thì phải hỏi Lâm Hối Hoà. Lâm Hối Hoà hỏi: - Em Diệp, em có thể làm pháp khí sao? Diệp Mặc khẽ cười: - Pháp khí thì có thể làm một ít, chỉ là có chút bình thường, em chuẩn bị làm một số cái pháp khí đơn giản, còn luyện một ít thuốc mang đến hội giao lưu, không biết có được không? - Được, đương nhiên là được. Quầy hàng thì anh sẽ giúp, em đi chuẩn bị đồ trước đi. Ba ngày sau anh sẽ đến tìm em. Lâm Hối Hoà tuy vui mừng nhưng ngẫm lại cũng thấy bình thường, dù sao thì Diệp Mặc cũng biết về pháp khí. Giờ hắn nói hắn có thể làm một số pháp khí đơn giản cũng chả có gì lạ. Cái đồ pháp khí này trên thị trường nhiều lắm nhưng có thực sự có tác dụng hay không thì không ai biết. Hắn làm vài cái mang đi bán, chỉ cần bán được thì đã là bản lĩnh của hắn rồi. Bây giờ trên thị trường, có rất nhiều người bán pháp khí. Có lẽ trong mười nghìn cái thì có một cái là thật thì cũng là giỏi lắm rồi. … Thời gian ba ngày, Diệp Mặc đã chế tác năm dây chuyền pháp khí, chi phí của nó thấp hơn nhiều so với vòng tay. Nhưng lần này Diệp Mặc cũng không dùng loại ngọc rẻ tiền. Hắn bây giờ có một trăm nghìn tệ, còn trông cậy vào những pháp khí này có thể bán ra với giá cả hợp lí, vì vậy ngọc cũng phải dùng loại tốt. Chưa tính tiền công tự làm, chi phí của dây chuyền này đã hơn mười nghìn tệ rồi. Ngoài ra, hắn bỏ chín mươi nghìn tiền thừa ra để mua một số dược liệu. Cộng thêm một số dược liệu hắn vốn để ở phòng khám, phần lớn đều là dược liệu được thu thập từ biên giới, luyện chế ra một ít đan dược, tổng cộng là mười hai viên. Nhưng hắn đã chuẩn bị mười hai lọ. Hắn muốn bán đan dược với giá cả phải chăng. Vì hội giao lưu triển lãm này vốn là một ít bùa chú, pháp khí, còn có các loại ngọc khí khai quang, công cụ trừ ma, vân vân. Vì vậy, bán những thứ này ở đây cũng không quá thu hút sự chú ý. Còn về bùa chú, Diệp Mặc không dám làm, vì bùa của hắn đối với nơi này mà nói quá là nghịch thiên. Bùa bán ở đây thường là do một số giang hồ nhân sĩ làm, có chút hiệu quả thanh thần nhưng nếu so với bùa của Diệp Mặc, thì đúng là không thể xem như bùa nữa. Bùa của Diệp Mặc không những có thể tấn công mà còn có công hiệu trị bệnh cứu người. Bây giờ hắn đã luyện tầng ba công lực, bùa công kích làm ra đều có thể đưa người ta đến chỗ chết. Nếu truyền ra ngoài quá mức ly kỳ, thậm chí còn tạo nên chấn động lớn. Huồng hồ chế tác của bùa cũng khá tiêu hao thời gian. Dù bây giờ Diệp Mặc luyện khí tầng ba, hắn một ngày làm được một lá bùa cũng đã rất khá rồi. Về phần thuốc và khuyên tai ngọc hộ thân bán thì cũng bán rồi, về hiệu quả chỉ có người dùng mới biết. Hơn nữa cho dù người dùng biết rồi thì cũng không biết là ai bán. Nghe Lâm Hối Hoà nói, người muốn đi hội giao lưu nhiều như thế, hơn nữa còn hỗn độn vô cùng, ai mà biết những cái này là hắn bán chứ? Cho dù biết, hắn cũng có thể đẩy cho người khác, nói là hàng nhập. Hơn nữa, Lâm Hối Hoà cũng nói rồi, người mua hàng chỉ cần xem hàng chuẩn, thường không cần biết ai bán. Chỉ có đồ của một số môn phái mới được ưa chuộng, nhưng dù sao thì nó cũng là bộ phận rất nhỏ. Lúc Diệp Mặc chuẩn bị xong đồ thì Lâm Hối Hoà đã đến rồi. Chỉ là lần này anh ta lại không tự đến mà có người lái xe đưa anh ta đến. Diệp Mặc tặng một viên đan dược cho Lâm Hối Hoà, anh ta không khách khí mà nhận lấy. Theo anh ta thấy thì tay nghề của Diệp Mặc là trung y mà tổ tông truyền lại. Tuy có thể trị một số bệnh nhưng bản lĩnh có hạn. Anh ta nhận vì Diệp Mặc cũng là ý tốt, và cũng vì anh ta giúp Diệp Mặc, nếu không nhận sợ Diệp Mặc lại nghĩ ngợi gì đó. Diệp Mặc thấy Lâm Hối Hoà cất thuốc đi một cách tuỳ tiện, thậm chí còn chả hỏi hắn về tác dụng, tự biết suy nghĩ của Lâm Hối Hoà. Hắn cũng chả để ý, chỉ là tiện mồm nhắc: - Anh Lâm, phương thuốc này là tổ tông truyền lại, dùng lúc cấp bách. Không những có tác dụng cứu giúp mà còn có thể trị một số bệnh. Nhưng tuy Diệp Mặc đã nhắc nhở Lâm Hối Hoà nhưng Lâm Hối Hoà chắc cũng không quan tâm lắm. Anh lái xe trẻ đó nghe rồi có vẻ muốn cười, bản tính của anh Lâm là thích những đồ cổ quái hiếm có. Đến bạn kết giao cũng có chút khoác lác. Trong lúc nói chuyện với Lâm Hối Hoà, Diệp Mặc cũng biết Lâm Hối Hoà vốn là thị trưởng của thành phố Hồ Dương. Nhưng Lâm Chí Đan con trai của anh ta bây giờ lại là Phó thị trưởng thường trực Lạc Thương. Nhưng cái này Lâm Hối Hoà lại không nói nhiều. Diệp Mặc thầm nghĩ, chả trách Hối Hoà tuy hiền lành nhưng lại có khí chất của người bề trên. Hoá ra đã từng là thị trưởng, khó trách. Lâm Hối Hoà thấy Diệp Mặc sau khi nghe xong anh ta giới thiệu, vẻ mặt vẫn không thay đổi. Trước thế nào thì giờ vẫn thế. Gọi anh ta là anh Lâm thì giờ vẫn gọi thế. Lâm Hối Hoà thầm gật đầu, anh ta thấy Diệp Mặc quả không đơn giản như bề ngoài. Từ việc hắn nói chuyện với người từng làm thị trưởng có thể thấy, sở dĩ anh ta vạch rõ thân phận là vì muốn xem Diệp Mặc có đáng để quen thân hay không. Nhưng anh ta không biết là đừng nói anh ta là thị trưởng, đến cả tổng thống Mỹ, trong mắt Diệp Mặc cũng chỉ là người bình thường, không có gì khác. Người khác nếu đột nhiên phát hiện ra người mình quen là một thị trưởng, còn không lập tức nịnh bợ, mà con trai của thị trưởng này cũng là thị trưởng. Nhưng Diệp Mặc vẫn coi anh ta như một người bình thường, không có chút nào kích động và khác thường, vẫn hỏi một số tình hình của buổi giao lưu triển lãm. Qua một số cuộc nói chuyện với Lâm Hối Hoà, Diệp Mặc cũng biết ít tình hình triển lãm. Thường thì có thể vào hội triển lãm đều là người có tiền hoặc là người có danh vọng mới có thể chứ không phải ai cũng được vào. Chính là, Diệp Mặc có thể vào buổi triển lãm vẫn là do Lâm Hối Hoà giúp đỡ. Hội trường có thể chứa ba nghìn người, hơn nữa trông còn không chật chội, thậm chí còn rất rộng rãi. Nhưng vì hạn chế của triển lãm quá nhiều, người đến đều giàu có. Vì thế trừ gian hàng triển lãm ra, giữa hội trường thậm chí còn có một chỗ thử pháp khí, có thể thử ngay tại chỗ. Lâm Hối Hoà cũng là nhờ người ta giúp Diệp Mặc làm một quầy hàng nhưng vì có nhiều quầy to nên quầy của Diệp Mặc chỉ có thể ở một chỗ nhỏ ở trong góc mà thôi. Nhưng chỗ này đã quá đủ đối với Diệp Mặc rồi. Đồ hắn muốn bán vốn ít mà hắn lại không muốn phô trương. Lúc Diệp Mặc và Lâm Hối Hoà đi vào, hội giao lưu đã có rất nhiều người rồi. Thậm chí nhiều quầy hàng cũng đã bày ra rồi. Có thể thấy cũng có rất nhiều người có hứng với buổi giao lưu này. Lâm Hối Hoà đưa Diệp Mặc đến quầy, vội vàng đi gặp bạn, anh ta đến hội giao lưu này cũng vì muốn mua một cái pháp khí tốt. Nhưng anh ta không rành về cái này. Anh ta vốn muốn để Diệp Mặc tham khảo, chỉ là bây giờ Diệp Mặc phải kinh doanh, anh ta chỉ có thể đi xem cùng bạn cũ, sau đó tìm Diệp Mặc để hỏi ý kiến. Diệp Mặc vốn không có đồ gì mấy, nói là bày hàng thực ra chỉ là một cái bàn. Đồ của hắn để trong túi là có thể mang đi, chứ không như đa số quầy hàng bình thường, không những to mà còn có những bức quảng cáo rất lớn. Gần quầy của Diệp Mặc có "Pháp khí Lý Ký nhãn hiệu cũ", "khai quang pháp khí Hồng Quang Tự", "bùa Mao Sơn" vân vân. Xem ra hàng bày la liệt. Tuy nhiên một tấm biển ở chỗ xa, thu hút sự chú ý của Diệp Mặc, trên viết là "khuyên hộ thân", bên cạnh còn có một dòng chữ cổ lớn. Diệp Mặc nghĩ đây chắc là quầy của môn phái cổ võ. Chờ lúc nữa là có thể đi xem, nhân tiện hỏi thăm luôn môn phái của Lạc Tố Tố.    
